"""王雯""","""肺炎""","""支气管哮喘，慢阻肺的防治，支气管哮喘的规范化诊治""","""王雯，女，主任医师，医学博士，从事呼吸专业的临床、教学与科研工作二十余年，熟练掌握呼吸病学专业常见病、多发病及急危重症的临床诊断与处理策略。目前为“中国哮喘联盟成员”、中国呼吸医师网站第一届编辑委员，GINA-ARIA中国医师培训项目讲师团成员，北京市朝阳区健康教育科普讲师团成员，《中华临床医师杂志（电子版）》编委，《中华临床医师杂志（电子版）》审稿专家。迄今共发表专业论文60多篇，参加编写专著5部，撰写医学科普文章30余篇。2010年获首医基础-临床科研合作基金课题一项；2011年获AstraZeneca China Respiratory Research Awards。参与多项国家级及省部级课题研究工作，获省部级科技进步一等奖及四等奖各一项。此外，作为主要完成人已参与完成多项国际多中心药物Ⅲ期临床研究，近年有多篇论著在美国胸科学会（ATS）、美国胸科医师学会（ACCP）、欧洲呼吸病年会（ERS）及亚太呼吸年会（APSR）进行交流。2011年作为北京市第七批援疆干部在新疆和田地区人民医院呼吸科工作一年余，主要筹划并担任副主编由人民卫生出版社出版了“援疆实用内科手册”，由于援助工作表现出色被评为新疆和田地区人民医院优秀共产党员；和田地区人民医院民族团结先进个人；和田地区卫生系统援疆干部先进个人；北京援疆医疗队-北京援疆指挥部-和田地委组织部优秀共产党员；推荐为新疆自治区优秀党员；优秀援疆干部；北京市卫生局优秀共产党员；北京朝阳医院2011年度“优秀职工”等荣誉称号。"""
"""刘安雷""","""肺炎""","""流行性感冒，病毒性肺炎，呼吸系统疾病及各类急症的预防与诊治，心脑血管疾病及常见内科疾病诊治，老年病及慢性病的照护，全科医学的诊断评估，慢性病长期用药咨询与处方处理，风湿免疫科急性加重如：猝死，颅内感染，重症肺炎，慢性阻塞性肺疾病，胸腔积液，心力衰竭，心包积液，消化道出血，急性胰腺炎，急性胆囊炎，急性胃肠炎，泌尿系感染，急性肾衰，感染性休克，危重病人营养支持，系统性红斑狼疮等。急救技能：心肺复苏，中心静脉置管，机械通气，血液净化治疗，体外膜肺的支持与评估""","""副主任医师 博士研究生 擅长 : 专业特长为急危重症诊治、急诊气道管理、器官功能支持、血流动力学监测、急危重症超声诊断技术、心肺脑复苏等。 主攻方向为感染性休克、心功能不全、重症肺炎、急性肾损伤、复苏后管理、全科医学及老年疾病的诊疗管理等"""
"""刘亚男""","""肺炎""","""""",""""""
"""肖奎""","""肺炎""","""肺癌介入诊断与综合治疗（靶向治疗、免疫治疗、抗血管生成治疗等），肺部小结节早期诊断，良/恶性气管支气管狭窄介入治疗（金属、硅酮支架、T管等），纵隔/肺门/肺外周病变/胸膜疾病介入诊断，经支气管肺减容术治疗慢性阻塞性肺疾病，支气管热成形治疗难治性/重症哮喘，难治性气胸支气管镜下封堵治疗等。""","""肖奎，男，医学博士，呼吸内科副教授、副主任医师、硕士生导师。2004年以来从事呼吸专科疾病的诊治，悉心钻研诊疗新方法、新技术。在肺结节及肺癌的早期诊断与规范化治疗、良恶性大气道疾病、慢性咳嗽、睡眠呼吸疾病、胸膜疾病、慢性阻塞性肺疾病及支气管哮喘等呼吸系统疾病诊治方面积累了较多经验。尤其擅长早期肺癌的经支气管镜介入诊断技术、中晚期肺癌患者的综合规范化治疗、支气管镜及胸腔镜介入治疗技术、睡眠呼吸监测技术等；对呼吸科罕少见病、疑难病、危重病的诊治也有较多体会。近年来，多次参加国际呼吸专业学术会议交流并担任同声翻译。临床工作中，以同情心对待患者及家属，以专业心对待病情，思路清晰、治疗规范、解释透彻，屡获患者及家属的好评。教学方面，所讲授的内科学课程《原发性支气管肺癌》屡获全国及中南大学青年教师授课竞赛大奖，主讲课程深受学生们的喜爱，多次获湘雅二医院优秀脱产带教老师及优秀见习、实习带教老师及中南大学本科教学质量优秀奖等奖励。 现担任中华医学会呼吸病学分会青年委员、中华医学会呼吸病学分会呼吸介入学组委员、中国医师协会呼吸分会肺癌工作组委员、呼吸内镜专业委员会委员、呼吸介入危重症学组委员、中华医学会临床流行病学和循证医学分会青年委员、海峡两岸医药卫生交流协会海西介入呼吸学专业委员会常委、肿瘤防治专家委员会委员，湖南省抗癌协会肺癌专业委员会委员、湖南省医学会临床流行病学暨循证医学分会委员、湖南省呼吸病学分会及医师协会呼吸医师分会青年委员、世界支气管病与介入肺脏病学会（WABIP）及中国支气管病与介入肺脏病学会（CABIP）会员，中南大学“531”人才队伍建设工程人才。获聘Exploratory Research and Hypothesis in Medicine (ERHM)杂志编委，《国际呼吸杂志》、《临床肺科杂志》通讯编委及《中南大学学报（医学版）》审稿专家，已发表学术论文21篇（SCI论文6篇）并获湖南省医学优秀学术论文二等奖（第一作者）；以第一申请人或主要申请人获国家自然科学基金、教育部、省科技厅、卫健委等各级各类科研项目7项，副主编《呼吸疾病临床流程及技术操作规范》、参编《呼吸系统诊疗新技术》、《呼吸系统典型疑难病例》，参译《介入呼吸病学原理与实践》等专著。工作之余，热心医疗公益服务，在《健康报》、《湖南日报》、《长沙晚报》、《大众卫生报》、《健康必读》等报刊发表医学科普文章十余篇；近年来多次在我院健康大讲堂等主讲肺癌、癌性疼痛、慢性阻塞性肺疾病及科学戒烟等健康科普讲座；曾赴湘西自治州永顺县进行医疗扶贫工作，积极参加卫生主管部门、医学会、中南大学及医院组织的赴浏阳文家市镇、新化县、桑植县、溆浦县、临澧县等地的医疗义诊及讲学活动。 近期有多项临床研究招募患者： 1.未经治疗的广泛期小细胞肺癌患者。 2.一线含铂化疗失败的晚期（IIIB/IV期）肺鳞癌患者或进行了手术，含铂辅助化疗/或新辅助化疗，六个月内疾病复发的肺鳞癌患者。 3.局部晚期或转移性肺腺癌患者，既往接受一代或二代TKI靶向治疗后疾病进展，或原发性T790M突变患者，接受化疗线数不限。 4.EGFR/ALK阴性，晚期初诊或复发的非鳞非小细胞肺癌患者。 5.使用较高剂量吸入激素仍反复发作的难治性哮喘患者。"""
"""崔俊昌""","""肺炎""","""对呼吸系感染性疾病、慢性咳嗽、肺心病、支气管哮喘等疾病的诊治有一定经验""","""崔俊昌，男，主任医师，教授，博士学位，任中华医学会呼吸分会烟草病学组成员、《中国临床药理学杂志》青年编委、《国际呼吸杂志》通讯编委、《解放军医学院学报》《中国药物应用与监测》等杂志特邀审稿专家。曾获国家自然科学基金、北京市自然科学基金及中国抗感染基金等资助。发表中英文论文40余篇，其中SCI收录论文18篇。参加《临床抗感染药物治疗学》及《现代呼吸系疾病治疗学》等5部专著的编写。曾获军队科技进步二等奖2项、中华药学会科技进步二等奖1项。"""
"""袁丽粉""","""肺炎""","""肺部感染、哮喘、慢阻肺等的诊治。""",""""""
"""熊先智""","""肺炎""","""慢性气道疾病（慢性支气管炎、肺气肿、慢性阻塞性肺疾病、肺心病、支气管哮喘、支气管扩张、慢性咳嗽）的诊疗和防治，肺部感染，特发性间质性肺炎，肺癌精准诊疗，肺血管疾病的诊断治疗方面具有颇深造诣""","""熊先智，男，主任医师，教授，博士，博士生导师。984年本科和1987年硕士毕业于同济医科大学。1997－2000年在德国ULM大学留学深造，于2000年获得德国医学博士学位。在慢性阻塞性肺疾病诊疗和防治，肺部感染性疾病，支气管哮喘，特发性间质性肺炎，肺癌精准诊疗和肺血管疾病诊断治疗方面具有颇深造诣。主要研究方向：分子呼吸病学。致力于研究肺部疾病的分子生物学发病机制和诊疗新方法。完成国家级、部省级和市级、横向和校级科研课题十数项。发表相关研究论文数十篇。建立了肺阻抗血流图测量肺动脉压力的熊式公式，成为评价肺动脉高压的理论依据之一，具有很好的临床应用价值。首提炎症校正理论，在SCI A级杂志上发表。"""
"""张晖""","""肺炎""","""各种急危重症抢救，基础生命支持和高级脏器功能支持技术。""","""张晖，女，清华大学医学部北京协和医学院8年制医学博士毕业，2009年起在协和医院急诊科工作，政治面貌：中共党员。在《中华急诊医学杂志》《中华危重病急救医学》《中华医院管理杂志》等多本核心期刊发表多篇文章，参与在研卫计委行业基金《心肺复苏质量实时监测与改进的规范建立》，国自然科学基金（主任基金）《呼吸道感染所致急性呼吸窘迫综合征JNK信号通路对炎症的调节机制研究》（已结题）。 社会兼职：国家卫计委急诊专业质控中心秘书。"""
"""郑跃杰""","""肺炎""","""儿童呼吸系统疾病、感染性疾病及过敏性疾病的临床诊治""","""郑跃杰，男，医学博士，主任医师，硕士研究生导师，呼吸及消化科负责人。毕业于第四军医大学，曾在香港大学医学院儿科学系作访问学者，现任中华预防医学会微生态学分会委员及儿科学组副组长。《中国实用儿科杂志》、《小儿急救医学》编委。曾承担多项科研课题，在国内外杂志发表论文60余篇，主编参编译专著5部。获军队科技进步二等奖一项，曾3次荣立三等功，目前主要从事儿童呼吸系统疾病、感染性疾病及过敏性疾病的临床诊治。"""
"""谢万木""","""肺炎""","""肺栓塞、肺动脉高压、间质性肺炎、不明原因呼吸困难的诊治，呼吸系统疑难杂症""","""医学博士，主任医师，中华医学会呼吸病学分会肺栓塞与肺血管病学组委员，中国生理学会血栓与止血委员会委员，《中华医学杂志》审稿专家。 临床业务能力突出，个人总结临床经验与笔记30余万字，在呼吸系统疑难杂症的诊治方面具有丰富经验，尤其擅长肺栓塞、肺动脉高压、间质性肺炎、肺部感染、慢阻肺、哮喘等疾病的诊治，多次被评为中日医院优秀医师。曾于2010年到美国贝勒医学院学习，2016年于美国加州大学圣地亚哥医学中心学习。 代表性临床工作： 1) 诊断国内第一例肺毛细血管瘤样增生症（通过临床分析即提出诊断，后行组织活检，经国内外病理学专家会诊确定。2009年诊断，文章发表于Chin Med J 2012;125(17):3069-3073）； 2) 诊断罕见间质性肺疾病——胸膜肺弹力纤维增生症（同样是从临床提出诊断，病理证实，文章发表于Exper Therap M. 2019; 17: 2557-2560.）； 3) 报道罕见疾病继发肺动脉高压——糖原累积症相关肺动脉高压（Chin Med J.2018;131:1375-1376.）； 4) 诊治的疑难病例发表在国际呼吸病学权威杂志《thorax》（2017;72(2):186-188）。 5) 国内最早报道经导管肺动脉活检钳取材诊断肺动脉肉瘤的方法（Chin Med J 2016;129(18):2246-9.）； 6) 诊断罕见疾病——遗传性出血性毛细血管扩张症伴肺动脉高压； 7) 通过临床查体即诊断多例心脏超声检查未发现的先天性心脏病（心脏超声检查正常，临床查体后仍高度怀疑先天性心脏病，后应用经食道超声及右心声学造影证实"""
"""刘荣玉""","""肺炎""","""肺癌、慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、呼吸衰竭、支气管哮喘病的诊断和治疗""","""刘荣玉，主任医师，教授，现任老年呼吸内科主任、呼吸病特色治疗病区主任，熟练掌握肺癌、慢性阻塞性肺病、呼吸衰竭、支气管哮喘和重症感染、ARDS的诊断和治疗。熟练掌握纤支镜诊疗术、介入治疗术、肺单向活瓣置入肺减容术、经皮肺穿术、肺癌射频消融术、胸膜活检术、机械通气治疗呼吸衰竭、睡眠呼吸暂停综合症的诊断及治疗。卫生部“有突出贡献中青年专家”、安徽省首届“江淮名医”、首批安徽省“皖江学者”计划特聘教授。获安徽省科技进步一等奖（第一完成人）。主持国家自然科学基金和科技部中荷国际合作项目多项。SCI学术期刊发表论文著作30余篇。安徽省呼吸病学会主任委员、中华医学会呼吸病学分会委员、中国医师学会呼吸病分会常委、中华老年病学会委员、华东六省一市肺部感染协作组副主任委员。"""
"""曹卫军""","""肺炎""","""支气管哮喘、慢性阻塞性肺病、呼吸衰竭、重症感染、间质性肺疾病病人的诊治""","""曹卫军，女，主任医师，教授，博士，医务处处长，上海市医学会呼吸分会间质病学组副组长，主要从事慢性气道疾病（COPD、支气管哮喘等）研究及肺部疑难杂症的诊治。多次在国内外学术大会上发言，在美国ATS大会发言，获得好评，荣获ATS Travel Award。共发表文章20余篇，SCI收录数篇，最高IF：4.092；完成及参与各级别课题10余项。"""
"""肖海波""","""肺炎""","""肺癌、食管癌、漏斗胸、鸡胸、纵隔肿瘤等胸部疾病的诊治，尤其擅长肺部小结节的诊断及微创手术治疗。""","""肖海波，主任医师，硕士生导师，担任上海市医学会普胸外科专业组委员、上海市抗癌协会胸部肿瘤专业组青年委员。2014年1-6月赴美国麻省总院及加拿大多伦多总院临床交流。主要从事肺、食管、纵隔、气管、胸壁疾病和胸廓畸形的外科治疗。每年主刀完成各类胸部手术400例以上，在国内率先开展CT引导定位胸腔镜肺结节切除术、微创胸骨沉降术治疗鸡胸、微创膈肌折叠术治疗膈膨升、经脐交感神经烙断术治疗手汗症、单孔胸腔镜肺癌根治术、全腔镜食管癌根治术、食管裂孔疝和贲门失迟缓症的腔镜微创矫治术等，疗效显著。擅长多种胸部复杂手术及胸部肿瘤的综合治疗，包括气管切除重建、胸壁肿瘤切除及重建、结肠代食管术、巨大纵隔肿瘤切除、复杂胸廓畸形矫治术等。发表论文30余篇，参与编写《肺结节诊疗手册》(副主编)。"""
"""王晓芝""","""肺炎""","""支气管哮喘、慢性支气管炎、肺气肿、肺心病；肺部感染性疾病；肺部间质性疾病；肺栓塞和肺部肿瘤性疾病的临床诊治""","""王晓芝，女，教授，主任医师，硕士研究导师，现任滨州医学院附属医院重症医学科主任，2011年山东省泰山学者设岗学科负责人。中国医师协会危重病医学医师分会委员，中国病理生理学会危重病医学专业委员会委员，中华医学会山东省重症医学分会副主任委员，中国病理生理学会山东分会危重病学委员会副主任委员，中国医师协会山东省危重病专业委员副主任委员，滨州市医学重症医学分会主任委员，《山东医药》杂志编委，《国际呼吸》杂志编委。 1983年滨州医学院本科毕业，获医学学士学位。1990年武汉同济医科大学硕士毕业，获医学硕士学位。2004年于加拿大多伦多大学三所附属医院（Sick kids Hospital、Mount-sina Hospital 、General Hospital ）的ICU进行学习。 2002年创建重症医学科，带领团队先后开展了包括肺复张手法（RM）、连续性血液净化技术（CBP）、高频振荡通气（HFOV）、非生物性人工肝支持技术、体外膜肺氧合(ECMO)等一系列常规性医疗技术，制订了各项规章制度和技术规范。先后主持开展了居于国内领先（部分达国际先进水平）的新技术新项目十余项。现已发表文章50余篇，承担省厅级课题20余项，获省级以上的科技奖励3项。荣获“山东省优秀医务工作者”、“山东省十佳医师 ”、“2009年滨州市劳动模范”、“全省防治非典先进个人”、“巾帼文明示范岗岗位明星”等多项荣誉称号，连续多次被评为滨州医学院优秀教师和突出贡献奖以及新技术新项目奖。"""
"""张薇""","""肺炎""","""呼吸内科常见病、多发病及疑难病的诊断及治疗。""","""张薇，女，主任医师，教授，博士研究生导师，呼吸科主任，1991年毕业于哈尔滨医科大学临床医学专业，1998年攻读硕士学位,2001年攻读博士学位，2006年完成了免疫学博士后研究。具有扎实的本专业及相关学科知识, 各项诊疗技术娴熟，抢救重危急症有一定经验，对呼吸内科常见病、多发病及疑难病的诊断有较丰富的理论及实践经验，获得院先进工作者称号。主要研究方向为肺癌相关基因研究及慢性阻塞性肺疾病的诊断治疗。 现培养博士研究生4名，硕士研究生13名。学术地位：中华医学会呼吸分会青年委员。中国医师协会黑龙江分会会员。中华临床医师杂志审稿专家。承担并主持黑龙江省科技厅﹑黑龙江省卫生厅﹑黑龙江省教育厅﹑哈尔滨市科技局等科研项目9项，在研科研经费10余万元。共发表SCI收录论文3篇，影响因子4.029，发表国家级核心期刊论著30余篇。肺癌基因、转移相关基因的差异筛选及相关基因的克隆与表达。获黑龙江省科学技术进步（自然类）二等奖。心房颤动病人血栓形成的预防及治疗 、获黑龙江省教育厅科学技术进步一等奖。"""
"""苏远""","""肺炎""","""哮喘、慢阻肺、肺部感染及肺癌的诊治，熟练气管镜和胸腔镜的操作。""","""呼吸与危重症医学科副主任医师、硕士生导师。2007年获华中科技大学同济医学院博士学位，湖北省医学会呼吸分会青年委员会副主任委员，中国生理学会会员，湖北省病理生理学会会员。擅长哮喘、慢阻肺、肺部感染及肺癌的诊治，熟练掌握气管镜和胸腔镜操作。主持国家自然科学基金2项、华中科技大学自主创新基金2项，并参与多项有关肺癌、支气管哮喘、慢阻肺及肺间质疾病的省部级课题的研究。"""
"""周足力""","""肺炎""","""胸部肿瘤微创手术治疗,肺部小结节，纵隔肿瘤，食管癌微创手术""","""周足力，男，副主任医师，博士研究生。 1996年9月—2001年7月 就读于北京大学医学部临床医学系，并获得学士学位。 2001年9月—2004年7月 就职于北京大学人民医院胸外科住院医师。 2004年9月—2007年7月 北京大学人民医院胸外科博士研究生 2007年8月—2008年11月 北京大学人民医院胸外科住院总医师 2008年12月—2013年7月 北京大学人民医院胸外科主治医师 2013年8月—至今   北京大学人民医院胸外科副主任医师中华医学科技奖 胸交感神经链手术及相关疾病的基础与临床研究，三等奖，2009年，11完成人  教育部高等学校科学研究优秀成果奖 中国肺癌微创综合诊疗方法的建立、临床应用研究和推广，一等奖，2011年，13完成人论文： 1.非小细胞肺癌中磷酸化Akt蛋白表达研究，中国肺癌杂志，2007，10（5）：376-380  2.非小细胞肺癌中表皮生长因子受体与磷酸化Akt蛋白的表达及其意义，中华医学杂志，2008，88（15）：1062-1065  3.非小细胞肺癌术前N2有创分期，中国肺癌杂志，2008，11（5）：640-645 4.全胸腔镜肺叶切除治疗支气管扩张症，中国微创外科杂志，2010，10（8）：686-687，699  5.全胸腔镜下肺叶切除手术的扶镜技巧，中国微创外科杂志，2011，11（4）：320-321，328  6.支气管内超声引导针吸活检术诊断胸部疾病，中华胸心血管外科杂志，2011，27（9）：521-524  7.支气管扩张症的开胸和全胸腔镜肺叶切除术比较，中华胸心血管外科杂志，2011，27（12）：735-737  8.dsRNA激活PTEN基因对肺癌细胞生物活性的影响，2012，28（4）：241-244  9.Completely thoracoscopic lobectomy for the surgical management of bronchiectasis, Chinese Medical Journal, 2013 Mar;126(5):875-878（SCI） 10.Diagnostic value of endobronchial ultrasound guided transbronchial needle aspiration in superior vena cava syndrome, Chinese Medical Journal 2013;126 (23):4453-4456（SCI）  11.A Rare Case of Laparoscopic Repair of Simultaneously Occurring Morgagni and Paraesophageal Hernias. Ann Thorac Cardiovasc Surg. 2016;22(2):112-115 12.腹腔镜下空肠造瘘在全腔镜食管癌根治手术中的应用，中华胸心血管外科杂志，2016,32（12）：767-768 13.成人支气管内异物的诊断与治疗，中国微创外科杂志，2018,18（6）：491-493 14.肺癌人源性异种移植小鼠模型库的建立，中华实验外科杂志，2019,36(1) : 163-166 15.手术时间安排对早期肺癌胸腔镜术后近期并发症的影响：倾向评分匹配研究，中华胸心血管外科杂志，2020,36（9）：522-527 参与出版著作：  1. 胸部疾病胸腔镜全真手术,人民卫生出版社 2013年  2.《支气管内超声引导针吸活检术(EBUS-TBNA)操作手册》 人民卫生出版社 2010年  3.《胸外科疑难病例诊疗分析精粹》 北京大学医学出版社 2010年  4.《纵隔镜手术学》 北京大学医学出版社 2007年  5.《实用胸部外科学》 中国医药科技出版社 2007年  6.《新编临床医学问答丛书—胸外科疾病》 中国医药科技出版社 2006年 7.《胸外科内镜诊疗技术》 人民卫生出版社 2016年"""
"""陈良安""","""肺炎""","""肺癌的早期诊断与靶向治疗、复杂难治性感染性肺部疾病、介入肺脏病学新技术的应用（肺气肿、大气道病变、纵膈病变、胸腔积液介入诊断与治疗）和疑难病的诊治（肺部阴影和弥漫性肺部疾病的鉴别诊断）等""","""陈良安，男，中国人民解放军总医院(301医院)呼吸科主任医师、教授、博士生导师，享受国务院及军队特殊津贴专家。现任中国医师协会呼吸分会副会长、中华医学会呼吸病分会常委兼肺癌学组副组长、全国肺癌联盟副主席、中华医学会内科分会秘书长、卫生部呼吸内镜专家组副组长、美国ACCP国际理事、中国药理学会副秘书长、全军呼吸病专业委员会副主任委员、北京医学会呼吸分会常委兼秘书长、全军呼吸病专业委员会副主任委员等职务，任《国际呼吸杂志》、《临床荟萃》、《肿瘤学年鉴肺癌专刊中文版》杂志副主编及《中华医学杂志》、《中华内科杂志》、《中华结核和呼吸杂志杂志》、《Chest中文版》十余种学术期刊常务编委或编委。 在呼吸领域潜心工作30余年，专科技术全面，在肺癌的早期诊断与靶向治疗、复杂难治性感染性肺部疾病、介入肺脏病学新技术的应用（肺气肿、大气道病变、纵膈病变、胸腔积液介入诊断与治疗）和疑难病的诊治（肺部阴影和弥漫性肺部疾病的鉴别诊断）等方面有独到之处。承担国家863计划、军队十二五重点项目、国家自然科学基金、美国NIH课题、欧盟课题、国家973计划分题、卫生部行业基金分题、国家科技支撑计划分题、国家重大新药创制科技重大专项分题、国家科技重大专项课题分题、军队临床高新技术重点项目、军队九五和十五攻关课题、军队十一五杰出人才基金等重要课题20余项，获得资助经费近2000万元。以第一作者或通讯作者发表论文200余篇，其中SCI收录论文30余篇。主编、副主编专著5部。培养博士后2名，硕、博士研究生40余名。获国家科技进步二等奖2项，军队医疗成果一等奖1项，中国抗癌协会科技二等奖、军队科技进步二等奖和医疗成果二等奖各1项。获总后勤部 “科技银星”、“优秀基层干部”、“中央保健先进个人”、四总部“抗非典先进个人”、“内镜微创名医奖”等荣誉并荣立二等功和三等功各一次。"""
"""田庚善""","""肺炎""","""各种感染病、肝病疑难杂症的诊治""","""田庚善，男，主任医师，教授，博士生导师，擅长各种感染病、肝病疑难杂症的诊治。享受国务院颁发的特殊津贴。 1949年毕业于北京大学医学院医学系，曾任感染疾病科主任。自1958年以来一直从事肝病和病毒性肝炎的临床治疗及研究工作，1981年参加“六五”国家攻关课题“慢性肝炎发病机理，治疗方法及临床药物评价的研究”。1986年领导“七五”国家攻关课题“慢性病毒性肝炎治疗及疗效机理的研究”。1991年参加“八五”国家攻关课题“慢性肝炎与重症肝炎药物新方案”的研究。1995年开始与美国国立肿瘤研究所合作进行中国人对乙肝病毒易感基因的研究。 1983年以访问教授身份赴美国考察学习7个月。1984年以后曾多次参加在美国、英国、日本、荷兰等地召开的国际肝炎会议及世界免疫缺陷者感染等学术会议。 培养硕士生11名，博士生5名。中华医学会传染病与寄生虫病学会第2和3届主任委员 中华医学会肝病学会第1届副主任委员 卫生部病毒性肝炎专家咨询委员会副主任委员 卫生部病毒性肝炎领导小组成员 中华内科杂志副主编 中华传染病杂志副主编 中华肝病杂志副主编 中国医学论坛报感染专刊特约主编 临床肝胆杂志副主编 肝病杂志副主编 国外医学病毒学分册副主编曾获三部一委表彰 曾获两次北京市科学技术进步奖 曾获中国科协专家建议一等奖主编传染病学、病毒性肝炎合并其他疾病的诊断和治疗、病毒性肝炎防治研究等专著10种。 参加编写医学百科全书、中国大百科全书、基础和临床免疫学、优生学等专著15种。 发表论文百余篇，如：关于慢性病毒性肝炎的分型、近年来我国传染病的主要进展及展望、病毒性肝炎的整体治疗和处理原则、丙型肝炎临床研究中的几个问题等等。此外还发表科普文章百余篇。"""
"""苗立云""","""肺炎""","""肺癌、弥漫性肺部疾病，肺癌的内科介入治疗""","""苗立云，主任医师，医学博士。江苏省医学会呼吸病学分会肺癌学组委员；  江苏省康复医学会呼吸康复专委会委员； 江苏省研究型医院学会肺结节和肺癌MDT专业委员会常委  中国老年学和老年医学学会肿瘤康复分会委员、青年委员；  中国医药教育协会肺部肿瘤专委会委员；  中国早期肺癌诊治协作组委员； 海西介入呼吸病学专业委员会委员 长期从事呼吸系统疾病的临床与教学工作。主要研究方向为肺癌及间质性肺病的基础与临床，擅长肺癌、间质性肺病的诊治。对肺部疑难杂症的诊断以及经支气管镜的各种操作具有丰富的经验。参与和主持国家、省、市课题6项，发表论文数十篇，其中SCI论文20余篇。"""
"""高占成""","""肺炎""","""擅长（1）诊治感染性肺部疾病、慢性阻塞性肺病、哮喘、间质性肺病、少见肺部疑难杂症和呼吸危重症等呼吸系统疾病；（2）呼吸系统疾病介入诊疗，包括经支气管镜活瓣植入肺减容术、气道内冷冻治疗等。""","""高占成，男，主任医师，教授，呼吸内科主任、呼吸危重症医学主任，博士生导师。1993年获北京医科大学医学博士学位，1994－1997年赴美从事呼吸系统疾病基因治疗方面的博士后研究。回国后，努力从事临床工作的同时，继续潜心进行支气管哮喘和肺间质纤维化疾病基因治疗方面的研究，承担多项国家级科研课题。自2003年爆发SARS以来，作为国务院、卫生部应急专家组成员，为了救治SARS、人禽流感、流感大流行和不明原因肺炎等急性呼吸道感染性疾病危重患者赶赴全国各地，做了大量的临床救治工作。为此，在急性呼吸道传染病和肺部感染性疾病诊断及治疗方面建立了全国性网络平台，其中在呼吸危重症抢救方面积累了丰富的临床经验，并与国内多家著名医院合作，完成了大量临床工作和基础研究。同时，对慢性阻塞性肺病、哮喘、间质性肺病、少见肺部疑难杂症和呼吸危重症等呼吸系统疾病诊疗也有很深造诣。近年来，率领科室团队逐步建立了国内一流的介入呼吸疾病诊疗中心，利用支气管镜和胸腔镜等介入技术进行肺活检、纵膈和胸膜活检等，大大提高了肺、胸膜疾病的确诊能力，通过活瓣植入术成功实现无创肺减容术，并经气道局部进行难治性气道疾病的介入治疗工作等。 擅长诊治感染性肺部疾病、气道阻塞性疾病、间质性肺病、少见的肺部疑难杂症和呼吸危重症肺疾患等。中华医学会呼吸病学分会全国委员 北京医学会呼吸病学分会副主任委员 北京中西医结合学会第三届呼吸专业委员会副主任委员 《中国临床医生》副主编 《中华结核和呼吸杂志》审稿小组成员、编委 《中华医学杂志》英文版，编委 《中国实用内科学》编辑 《微生物与感染》编辑 《国际呼吸杂志》常务编委 中华医学会呼吸病学分会感染学组委员 中华医学会老年医学分会老年呼吸病学专业学组成员 卫生部人禽流感防控专家组成员 卫生部疾病预防控制专家委员会慢性病防治分会委员 卫生部应对新型冠状病毒疫情专家组成员 国家突发公共卫生事件专家咨询委员会委员 北京大学医学部住院医师规范化培训内科学呼吸学组组长 中华医学会医疗鉴定专家组成员  美国胸科医师学会(ACCP)资深会员 国际严重急性呼吸呼吸感染联盟（ISARIC）亚洲区主任 WHO第二届人禽流感诊疗指南编写组成员 WHO流感大流行诊疗指南编写组成员，写作委员会委员 WHO流感诊疗指南编写组成员，写作委员会委员目前与国内多家著名医院合作，承担着多项感染相关的科技部、卫计委及“十二五”临床及基础研究课题。 主编和参编论著20余本，发表文章160余篇。"""
"""王小虎""","""肺炎""","""重离子治癌及胸部肿瘤的放射治疗及综合治疗""","""王小虎，男，二级主任医师，教授，兰州大学硕士、博士生导师，1984年毕业于兰州医学院医疗系，1987年起从事肿瘤放射治疗。主要从事重离子治癌的基础及临床研究，擅长全身各种肿瘤的放射治疗及综合治疗。中华医学会放射肿瘤学分会常委，卫生部有突出贡献的中青年专家，甘肃省领军人才第一层次人选，卫生厅中青年学科带头人，甘肃省医学会放射肿瘤学专业委员会主任会员等，现任甘肃省放射治疗临床医学中心、甘肃省放射治疗研究中心主任，甘肃省肿瘤医院副院长，兰州重离子医院负责人。"""
"""程渊""","""肺炎""","""肺癌靶向治疗、化疗；肺癌的诊断，包括支气管镜、超声支气管镜、胸腔镜""","""程渊，男，副主任医师，擅长呼吸内科常见疾病的诊治。  2000~2007 北京大学医学部七年制硕士  2007~2010 北京大学第一医院呼吸内科 临床医学博士  2010~2017 北京大学第一医院 主治医师  2017至今 北京大学第一医院 副主任医师  中华医学会呼吸病学分会介入呼吸病学学组 秘书  北京医学会呼吸内镜和介入学分会秘书  中国医师协会内镜医师分会呼吸内镜青年医师委员会 副主任委员  中国医师协会呼吸医师分会介入呼吸病学工作委员会肺部肿瘤介入治疗学组委员  中国医学前沿杂志(电子版) 外审专家  民主建国会西城区委卫生委员会副主任"""
"""高树庚""","""肺炎""","""肺癌，食管癌，贲门癌，纵隔肿瘤""","""高树庚，男，主任医师，教授，胸外科主任，1989年毕业于山东医科大学医疗系， 2005年获中国协和医科大学博士学位。现任中国医学科学院种肿瘤医院胸外科主任。担任中国医师协会胸外科分会常委兼副总干事，中国抗癌协会肺癌专业委员会外科学组委员，中华医学会胸心血管外科分会副主任委员，北京医学会胸外科分会副主委兼秘书长和肺癌学组组长。《ATS》中文、《中华医学》、《中华肿瘤》、《癌症进展》等杂志编委或审稿人。1989年毕业于山东医科大学，从事胸部肿瘤临床和研究工作25年，理念先进，外科技艺高超，尤其擅长肺癌和食管癌的胸腔镜微创外科治疗，居国际一流水平。在肺癌早期诊断和以外科为主的个体化治疗方面有较深造诣，使患者得到最合理治疗。承担或参与承担“863”等国家级和省部级科研课题。"""
"""沈世茉""","""肺炎""","""擅长肺部肿瘤、慢性阻塞性肺疾病等常见病及少见疑难病诊治，对肺栓塞、肺动脉高压等肺血管疾病的诊治和管理有独到见解。""","""从事呼吸专业工作10余年，曾进修于浙江大学第一附属医院，擅长肺部肿瘤、肺部感染、慢性阻塞性肺疾病、哮喘、支气管扩张等呼吸系统常见病及少见疑难病诊治，尤擅长于支气管镜下的诊断和治疗，对肺栓塞、肺动脉高压等肺血管疾病的诊治和管理有独到见解。"""
"""李秋钰""","""肺炎""","""慢性咳嗽，哮喘，肺部结节，间质性肺病，慢阻肺，肺动脉高压""","""2017年毕业于北京大学医学部，临床医学博士，2018年晋升呼吸与危重医学科主治医师。 一直工作在临床第一线，对病人兢兢业业，擅长慢性咳嗽，哮喘，间质性肺病，慢阻肺的临床诊疗。 以第一作者或通讯作者发表SCI文章10篇，中文核心期刊10篇，主持国家自然科学基金青年项目1项，主持北京大学医学交叉种子基金1项"""
"""查王健""","""肺炎""","""支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺癌的规范化诊治""","""查王健，主治医师，硕士，2003年开始从事临床工作。熟悉呼吸内科常见病、多发病的诊疗。尤其擅长支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺癌的规范化诊治。2009年曾在Imperial College英国国家心肺研究所从事哮喘发病机理方面的研究。"""
"""李春盛""","""肺炎""","""内科危急疑难症的诊治""","""李春盛，首都医科大学急诊医学系主任 首都医科大学附属北京朝阳医院急诊科主任 、主任医师、教授 博士研究生导师 1984年12月毕业于第四军医大学心血管内科获医学硕士学位，承担包括国家自然基金项目和首发基金重大项目在内各项科研课题10余项；以第一作者和通讯作者共发表科研论文420余篇，其中核心期刊330余篇；SCI 85篇，在报刊发表科普文章80余篇；主编专著20部，副主编4部，参编10余部，主编科普读物2部，主译6部。共获科技进步奖10项，其中二等奖2项。 1997年获国务院政府特殊津贴；2004年获北京市“十百千人才工程”“十”层面奖励；2006年获第三届中国医师奖；2008年获首都五一劳动奖章、2013年获首都医科大学优秀导师奖。中华医学会急诊医学分会第6、7届主任委员、目前是前任主任委员；海峡两岸卫生交流协会急诊专业委员会主任委员；北京医学会急诊医学专业委员会主任委员；北京医师协会急诊医师分会会长；美国急诊医学会会员；国际急诊医学联合会理事；中国医师协会急诊分会常委；全国复苏组组长；中国毒理学会中毒救治专业委员会副主任委员；卫生部继续医学教育委员会学科组急诊组组长；在中华医学杂志英文版、中华急诊医学杂志、中华内科杂志、中华危重病急救医学杂志等10余家杂志任副主编常务编委及编委。"""
"""高成新""","""肺炎""","""肺癌、食管癌、气管肿瘤及纵隔肿瘤、肺移植等各种胸部疾病的手术治疗""","""高成新，男，主任医师，教授，硕士生导师，曾任肺移植中心主任，1967年毕业于上海第二军医大学。在国内首创应用先进的ECMO技术替代CPB用于肺移植大大地提高了肺移植的成功率，擅长肺癌、食管癌、气管肿瘤及纵隔肿瘤、肺移植等各种胸部疾病的手术治疗。 简历及培训经历：  1、1984年－1986年在加拿大Mc Gill 大学的蒙特利尔总医院及Toronto大学的多伦多总医院进修胸外科，持有医师执照参加临床工作。  2、1985年起师从有肺移植之父之称的Cooper教授进行肺移植实验研究和临床工作一年余.其后又参加哈佛医学院胸外科进修班学习。 3、2004年又去美国华盛顿医学院和多伦多总医院专门学习肺移植最新技术。  4、1993年就获得国家卫生部的肺移植课题，该院肺移植在1994年被确立为上海市领先学科项目。 5、其后成功地为多名淋巴管平滑肌瘤病（LAM ）和其他肺部疾病导致呼衰的患者进行了肺移植并获得长期生成。  论文及荣誉  1、 2002年成功地进行国内首例双肺叶移植手术（亦是上海肺移植零的突破），同年上海市胸科医院肺移植组被授予“上海市卫生系统先进集体”称号。 2、2004年又成功实施了上海首例序贯式双侧肺移植手术（我国第二例）。由于双肺移植成功率和生存率在国内均处于领先水平, 3、2005年以高成新教授为课题负责人的“双肺移植治疗呼吸衰竭”荣获上海市临床医疗成果二等奖。  4、至今已为各种疾病引起呼吸衰竭的病人实施单肺或双肺移植20例。  5、2007年上海市胸科医院肺移植组被上海市授予“优秀科技创新团队” 。 有《乳糜胸的外科治疗》《余肺切除术治疗肺癌》《支气管袖形切除治疗肺癌》155例分析《食管气管瘘的外科治疗》肺移植最新技术等二十多篇。参与编写《顾恺时胸心外科手术学》肺移植及乳糜胸等章节，《呼吸病学》的肺移植及《胃肠外科手术学》等多部论著。现为〈中华胃肠外科杂志〉〈World Journal of Digestology〉等多种杂志编委及〈国际肺癌学会〉委员、〈国际心肺移植学会〉委员和〈中华医学会器官移植专业委员会〉委员。曾多次应邀赴日本东京医科大学，加拿大和美国讲学。"""
"""陈智鸿""","""肺炎""","""擅长呼吸道慢性炎症性疾病(慢阻肺、哮喘、支气管扩张、慢性咳嗽、过敏性鼻炎)，间质性肺疾病(间质性肺炎、间质性肺病，结缔组织病相关肺疾病，肺纤维化，结节病，肺血管炎，嗜酸细胞性肺炎)，肺血管疾病(急/慢性肺血栓栓塞，肺动脉高压)等的诊断和治疗。""","""陈智鸿，女，主任医师、医学博士，硕士生导师，气道疾病中心副主任。2010～2011年在全美呼吸排名第一的美国国立犹太医学健康中心做博士后研究。从事呼吸内科临床工作近20年，擅长呼吸道慢性炎症性疾病(慢阻肺、哮喘、支气管扩张、慢性咳嗽、过敏性鼻炎)，间质性肺疾病(间质性肺炎、间质性肺病，结缔组织病相关肺疾病，肺纤维化，结节病，肺血管炎，嗜酸细胞性肺炎)，肺血管疾病(急/慢性肺血栓栓塞，肺动脉高压)等的诊断和治疗。中国医师协会呼吸临床研究委员会委员 中国医药教育协会呼吸病康复委员会常委 中国医学装备学会呼吸病学专委会常委 上海市医学会呼吸专委会哮喘学组委员 上海市医学会呼吸分会青委会副主任委员 担任国家自然基金委，面上/重点/重大课题评审专家 Journal of Translational Medicine，Scientific Reports，BMC Pulmonary Medicine等国际同行评议杂志审稿人 《国际呼吸杂志》编委等2018年荣获上海医学科技奖二等奖1项，中华医学科技奖三等奖1项。研究方向为炎症微环境诱导/维持气道炎症的分子机制，T记忆细胞在哮喘慢性炎症迁延中的作用，慢阻肺临床精确分型及“三级诊疗”的优化，空气污染与慢阻肺呼吸健康的影响及干预措施，小气道功能障碍的肺功能指标研发及特发性肺纤维化的临床分型和预后判断等。 作为项目负责人，承担国家自然科学基金4项(哮喘方向，编号：30700348、81270078、81470211和81970023)。 作为中山医院负责人和骨干，承担科技部慢阻肺“国家重点研发计划”2项。 承担上海市科委，上海市卫计委课题各一项。 入选中山医院青年骨干人才计划，主持复旦大学青年基金、青年创新基金各一项。 2006年至今发表中英文论文70余篇，其中SCI论文40篇(累积IF: 105分。JACI一篇，IF: 12.08)。 主编英文专著《Genomic Approach to Asthma》（Springer出版社）。 参编《实用内科学》，《现代呼吸病学》，《呼吸系统疾病诊断与鉴别诊断》，《呼吸系统疾病的核医学诊断》，《呼吸病诊治纲要和质控要求》，《物联网医学》，《分子微生物学》和《家庭医学全书》等专著。"""
"""沙巍""","""肺炎""","""耐药结核病的治疗、非结核分枝杆菌病的诊断和治疗、介入诊疗""","""沙巍，女，医学博士，主任医师，同济大学教授，民盟盟员。2011年-2012年始纽约大学医学院访问学者。沙巍医师自1999年开始从事结核病的临床工作，擅长于耐药肺结核病、非结核分枝杆菌病的诊治工作，尤其是耐多药结核病的诊治，支气管结核的介入治疗、复治肺结核病的治疗以及非结核分枝杆菌病的诊治。中华医学会结核分会常委 上海市医学会结核病专科主委 中国防痨协会非结核分枝杆菌病主委 《中国防痨杂志》副主编"""
"""薛必成""","""肺炎""","""肺癌、肺磨玻璃结节、肺结节、慢性阻塞性肺病、间质性肺疾病、慢性咳嗽、哮喘、肺结核、胸腔积液、上呼吸道感染、流感、肺炎、肺栓塞、支气管扩张等呼吸系统疾病。""","""薛必成，男，副主任医师。1999年毕业于温州医科大学，获临床医学学士学位，2003年毕业于温州医科大学，获内科学硕士研究生学位。2014.1-2014.4月在美国加州大学洛山矶分校（UCLA）医学院做访问学者。2018，2019，2020年，连续三年荣获好大夫平台“年度好大夫”。"""
"""谢灿茂""","""肺炎""","""胸膜疾病、肺部感染性疾病、哮喘和慢性阻塞性肺病的诊断与治疗，肺内科的疑难病症，危重症的诊断和抢救""","""谢灿茂，男，主任医师，教授，副院长，博士导师，博士生导师，毕业于1977年1月。 医疗专长    从事医疗工作30多年，对胸膜疾病、肺部感染性疾病、哮喘和慢性阻塞性肺病的诊断与治疗有较高的造诣。对肺内科的疑难病症，危重症的诊断和抢救有丰富的经验。        主要研究方向  胸膜疾病、哮喘、慢性阻塞性肺病和肺部感染性疾病。    科研基金  省自然科学基金2项，市科委基金1项，省卫生厅基金1项。    社会兼职  中华医学会呼吸病学分会常委肺癌学组副组长； 广东省医学会常务理事； 广东省医学会呼吸病学分会主任委员； 广东省医学会内科学分会常务委员； 广东省医院协会副会长； 中华医学会专家会员（FCMA）、美国胸科学会资深会员（FCCP）和美国重症医学会会员（SCCM） 《中华结核和呼吸杂志》等多家杂志编委和特邀审稿专家 美国《International Pleural Newsletter》国际顾问 美国《Seminars in Respiratory and Critical Care Medicine》（SRCCM）中文版主编 论著  近5年在各级杂志（国内外）发表文章80多篇。     专著   为卫生部全国统编教材第6版《内科学》和《全科医学概论》编者,主编专著3部，副主编1部，参编多部。"""
"""刘莹""","""肺炎""","""哮喘，肺癌，肺部感染，慢性支气管炎，肺气肿，肺心病，肺间质纤维化，呼吸衰竭，呼吸机应用，咽炎，鼾症""","""刘莹，副主任医师，副教授，博士，硕士研究生导师。目前担任河南省医师协会哮喘学组委员及河南省医学会呼吸专业青年委员、河南省免疫学会细胞治疗委员会及干细胞专业委员会委员。从事呼吸专业研究近20年，目前主要研究方向为支气管肺癌和支气管哮喘的发病机制与早期诊治。具有扎实的专业基础理论知识和丰富的临床经验。发表在国家级及核心期刊论文20余篇，论著2部，主持省厅级科课题3项。"""
"""吴岩""","""肺炎""","""肺部感染、呼吸衰竭、ARDS、慢性阻塞性肺疾病的诊断和治疗""","""吴岩，男，主任医师，东病区ICU副主任，硕士研究生导师，从事呼吸内科和危重病医学临床、科研工作30年，对呼吸内科常见病的诊断和治疗积累了丰富的经验。尤其擅长肺部感染、呼吸衰竭、ARDS、慢性阻塞性肺疾病的诊断和治疗。 工作历程： 　　1988年毕业于中山医科大学医疗系。从事呼吸内科及危重病医学工作。现任广东省人民医院急危重症医学部副主任医师。  工作业绩： 　　在国内较早开展了BiPAP无创通气治疗呼吸衰竭的临床研究工作，尤其在对呼吸机依赖患者采用BiPAP无创通气序贯治疗方面，取得了一定的成绩；近年对心源性肺水肿患者采用BiPAP无创通气治疗方面进行了初步研究。对ARDS患者的早期诊断和治疗、以及肺部耐甲氧西林金黄色葡萄球菌感染，也进行了一系列的研究，发表多篇学术论文。 学术论著 　　1.慢阻肺呼吸衰竭患者机械通气后BiPAP的应用。《新医学》  　　2.老年人耐甲氧西林金黄色葡萄球菌肺部感染11例分析。《中华老年医学杂志》  　　3.ARDS患者血浆中vWF因子含量的变化。《中国病理生理杂志》  　　4.短期气道支架治疗恶性气道阻塞。《中华内科杂志》  　　5.参与编写《介入性肺病学》  　　6.参与开办国家级教育项目《急危重症诊断和治疗进展学习班》 科研与获奖：  　　1.慢阻肺呼吸衰竭患者机械通气后BiPAP的应用。《新医学》  　　2.老年人耐甲氧西林金黄色葡萄球菌肺部感染11例分析。《中华老年医学杂志》  　　3.ARDS患者血浆中vWF因子含量的变化。《中国病理生理杂志》  　　4.老年急性心源性肺水肿患者BiPAP呼吸机的临床应用。《中华内科杂志》  　　5.13例急性呼吸窘迫综合症患者死亡因素分析。《临床荟萃》  　　6.耐甲氧西林金黄色葡萄球菌院内肺部感染16例分析。《中国实用内科杂志》"""
"""廖永德""","""肺炎""","""1，微创根治性手术治疗肺癌、食管癌和纵隔肿瘤；2，肺癌靶向治疗和耐药治疗""","""德国医学博士，硕士和博士研究生导师，从事胸外科临床和研究20多年。担任多项国内外胸部肿瘤治疗、质控与研究职务。    曾在世界著名的“德国癌症研究中心”工作并攻读博士学位，又在欧洲久负盛名的海德堡大学研修多年。长期致力于肺癌、食管癌、纵隔肿瘤及胸部其它疾病的诊断和治疗，创建了一套系统的、规范的、国际先进的有效诊治方法，近期和远期疗效卓越。手术既彻底根治切除病变，又最大限度提高生活质量。擅长针对每位患者的病情和心理，制定和实施有效的个体化方案。对所有病人建立完整档案，长期跟踪指导。 个人年手术量超过500台，胸腔镜微创手术占70%，在微创治疗领域处于国内外领先地位，首创了：“腔镜下美兰染色法识别肺段边界”，“带蒂主动脉外膜包埋支气管残端和吻合口”，“同期双侧胸腔杂交式手术治疗侵犯隆突的左中央型肺癌”，“自体支气管瓣成形替代袖式切除”等一系列创新术式，发表于国际胸外科顶级杂志ATS/JTCVS。 　　率先常规开展的领先新技术和新疗法有： 　　1、胸腔镜微创手术治疗肺癌、肺结节 　  2、胸腔镜和腹腔镜联合微创手术治疗食管癌     3、“零出血”的食管癌微创根治术     4、中晚期胸部肿瘤新辅助、新靶向治疗后再手术，使不治变成能治和治好      5、肺癌等肿瘤的分子和基因治疗、靶向和联合靶向治疗、延缓和逆转耐药治疗     基础研究上长期致力于探索雌激素在肺癌中的作用机制和治疗应用，系列研究获多项国家自然科学基金连续资助；培养的研究生多人多次获国家奖学金、最佳论文和国家自然科学基金青年项目；研究成果临床转化指导治疗，多个极具创新力的研究正在进行，是国际上该领域最活跃和富有影响力研究团队。包括《中国微创外科杂志》在内的多家国内外权威杂志编委和审稿专家发表SCI论著20多篇，包含多篇A类论著和不俗论文。"""
"""高阳""","""肺炎""","""胸部疾病（包括肺、纵膈、食管等疾病）的微创外科治疗，专业主攻胸腔镜下肺癌根治术、食管癌根治术、交感神经切断术（治疗手汗症、癌性上腹痛、长QT综合征、雷诺综合征）、肺大泡切除修补术、胸腺扩大切除术等。""","""高阳，男，汉族，湘雅医院胸外科副主任，副主任医师，留美外科学博士，药学博士后。中国医师协会胸外科医师分会手汗症专家组委员，湖南省医学会肿瘤学专业委员会委员，湖南省医学会胸外科专业委员会委员，是湖南省胸外科的青年骨干。 临床工作 临床工作扎实，经验丰富，专业主攻胸腔镜下肺叶切除、肺癌根治、纵隔肿瘤切除等 每年收治普胸患者400余例，其中胸腔镜下各类肺手术200台，居国内同级别医生前列 科研工作 主持教育部博士点基金资助1项、湖南省重点研发计划项目1项、中南大学湘雅医院青年科研基金1项。 参与国家自然科学基金2项、湖南省科技厅科学计划项目1项。 在国内外期刊发表多篇高水平论文，并在国内外学术会议上发言。 荣誉奖励 湖南省第十五届自然科学优秀学术论文二等优秀论文 2011-2013年度湖南省医学优秀学术论文一等奖"""
"""李海潮""","""肺炎""","""呼吸系统疾病诊治、间质性肺病、肺血管炎等""","""李海潮，男，主任医师，教授，中华医学会内科学会委员兼副秘书长 中华医学会全科医学分会委员 中华医学会北京分会呼吸专业委员会常委兼副秘书长 中华医学会呼吸分会 间质病学组成员 中国医师协会毕业后教育委员会委员 中国医师协会住院医师规范化管理委员会常务副主任委员 北京医学教育协会副会长 北京市住院医师规范化培训内科专业委员会主任委员 《中华结核和呼吸杂志》、《中华全科医师杂志》、《实用内科学杂志》编委。 北京市五四青年奖章标兵（2007年） 北京大学医学部教学名师（2014） 北京市教学名师"""
"""张强""","""肺炎""","""呼吸系疾病的诊断与治疗，呼吸系统感染性疾病、慢性咳嗽、支气管哮喘、慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、肺栓塞、间质性肺病、肺癌等疑难疾病，对重症呼吸系统疾病的抢救治疗有丰富的临床经验。对睡眠呼吸睡眠暂停低通气综合征（OSASH）的诊治有丰富的经验。""","""张强，男，副主任医师，副教授，博士，中国医科大学毕业，2006年参加工作，有丰富的临床经验。有坚实的理论基础，掌握呼吸疾病的诊断与治疗新动态。擅长呼吸系疾病的诊断与治疗，诊断和治疗呼吸系统感染性疾病、慢性看、咳嗽、慢性支气管炎、支气管哮喘、肺心病、肺栓塞、间质性肺病、肺癌等疑难重症疾病，对重症呼吸系统疾病的抢救治疗有丰富的临床经验。对睡眠呼吸睡眠暂停低通气综合征（OSASH）的诊治有丰富的经验。"""
"""杨媛华""","""肺炎""","""肺栓塞,肺动脉高压等肺血管疾病，呼吸系统常见病""","""杨媛华，女，呼吸疾病研究所主任医师，教授，博士研究生导师，1987年毕业于首都医科大学。从事呼吸内科专业的临床、教学、科研工作三十余年，对呼吸系统常见病的诊断与治疗以及呼吸危重症抢救具有较多临床经验，近年来，主要从事肺血管疾病尤其是肺栓塞的诊治工作。发表论文50余篇，在肺栓塞领域获国家科技进步二等奖1项，中华医学科技奖二等奖及北京市科学技术奖二等奖各1项。在呼吸系统常见病、疑难疾病和危重疾病的诊断治疗有较多的经验。"""
"""黄慧""","""肺炎""","""呼吸系统疾病，重点为弥漫性间质性肺病""","""黄慧，女，主任医师，教授，北京协和医学院博士。硕士生导师；中华医学会呼吸病分会间质病学组组员；《中华结核和呼吸杂志》通讯编委。2000年8月毕业于浙江大学医学院，之后一直在北京协和医院工作、学习，经过经过协和医院内科住院医培训后于2005年进呼吸专科，2014年5月至11月在UCSF的呼吸内科作访问学者，进修学习间质性肺病的临床和基础知识。主要从事结节病、弥漫性间质性肺病、特殊肺部感染（如诺卡菌、放线菌等）的临床和基础研究。以第一作者、通讯作者在国内外核心期刊发表论文10余篇。"""
"""孙晓敏""","""肺炎""","""支气管炎、肺炎、哮喘、心肌炎、心律失常、腹泻等小儿呼吸、消化、心血管疾病的诊治""","""孙晓敏，女，主任医师，医学硕士，现任郑州市儿童医院西区医院普内一病区主任，1994年毕业于新乡医学院儿科系，先后于2003年和2007年在上海儿童医学中心和香港玛丽医院进修学习，擅长对小儿呼吸系统，消化系统，心血管系统疾病的诊治，对临床疑难病例的治疗也有独到的见解，现任中国医学救援协会儿科救援分会委员和中华医学会儿科学分会心血管青年委员会委员，发表SCI论文、核心期刊和国家级论文20余篇。"""
"""徐凯进""","""肺炎""","""病毒性肝炎、发热待查、结核病诊疗""","""徐凯进，男，主任医师，祖籍浙江东阳，博士，毕业于浙江大学，硕士研究生导师，浙江大学附属第一医院感染科副主任，浙江省医学会结核病分会副主任委员，中华医学会结核病分会委员。2006年曾在德国吕贝克大学医学微生物研究所进修学习。主要从事感染性疾病诊治工作。主持国家自然基金项目、国家科技重大专项、浙江省卫生厅科研基金等多个科研项目，研究成果在Nature、Nano Today、Biomaterial等权威刊物上发表，所著论文曾入选“2009年度中国百篇最具影响力国际论文”；2013年获国家科技进步一等奖（排名6/15），2015年国家创新团队奖（排名10/15）。 职务 中华医学会结核病分会委员；浙江省防痨协会委员。 研究方向 感染性疾病诊治的基础与临床研究。 医疗成果 主持国家科技重大专项、国家自然基金、省卫生厅基金项目5项，发表医学论文20余篇，成果曾入选“2009年度中国百篇最具影响力国际学术论文”。"""
"""陈雪华""","""肺炎""","""急慢性肺炎、弥漫性肺病，肺结节，隐原性机化性肺炎，肺隐球菌病，肺结节病，肺部肿瘤等呼吸科常见及少发病，尤专肺部感染性疾病和肺部病灶的鉴别诊断""","""陈雪华，男，副主任医师，1992年毕业于原上海医科大学医疗系后入中山医院呼吸科工作至今，1994年读在职研究生。   主要方向为肺部感染性疾病，参加中华医学会课题“社区获得性肺炎病原体流行病学调查”、科技部十五公关课题“老年人下呼吸道感染诊断技术的研究”，在肺部感染性疾病诊断和治疗积累了丰富经验。   1997年晋升主治医师后长期在呼吸科临床一线工作，熟悉呼吸科常见疾病如气道疾病、肺部肿瘤、间质性疾病、胸膜腔疾病的诊断和治疗，对于肺部弥漫性疾病诊断颇有经验。   发表论文20余篇，协同主编《呼吸病诊治纲要和质控要求》,参编《实用内科学》、《现代内科学进展》、《免疫低下与感染》等专著，曾任大型生物医药网站丁香园呼吸和胸部疾病版版主"""
"""江山平""","""肺炎""","""呼吸系统疾病的诊断与治疗，尤其是难治性哮喘、慢性阻塞性肺病、肺部感染性疾病、肺血管疾病、肺肿瘤和间质性肺病的诊断和治疗""","""江山平，男，主任医师，教授，科主任，内科教研室主任，博士生导师，《Eur Rev Med Pharmacol Sci》编委，精于纤维支气管镜检查治疗术和机械通气治疗技术，擅长呼吸系统疾病包括急、慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、支气管哮喘、支气管扩张、肺炎、肺脓肿、肺结核、间质性肺病、肺肿瘤及胸膜疾病的诊断和治疗。承担国家自然科学资金课题2项、省部级课题6项、厅局级课题3项。获省部厅级成果各1项、校级医疗成果3项。出版专著2本。以第一作者发表论著70篇，其中SCI收录12篇。曾多次参加ATS、ERS年会。 社会兼职 中华医学会内科分会 全国委员 广东省医学会内科分会 副主任委员 广东省医学会呼吸分会 委员 《European Review for Medical and Pharmacological Sciences》 editor 《Seminars in Respiratory and Critical Care Medicine》（中文版）编委 《新医学》编委"""
"""陈哲""","""肺炎""","""哮喘，COPD，慢性咳嗽等呼吸系统常见疾病的诊治""","""陈哲，男，主任医师，教授，现任天津医科大学总医院干部保健部副主任，1989年毕业于天津医科大学。2000年获得天津医科大学呼吸内科硕士学位，2007年天津医科大学博士毕业。硕士生导师。曾在国内各类医学学术期刊发表学术论文数篇。其中《中华呼吸与结核杂志》一篇，《中华内科杂志》一篇，《中华医院感染杂志》2篇，另外，还在其他杂志发表过医学文章多篇，参与编写医学著作3册。在攻读硕士学位期间，基础研究方向主要涉及炎症反应与粘附分子、细胞因子的相互关系。博士课题以肺癌靶向治疗为方向。在慢性阻塞性肺疾病以及支气管哮喘、肺感染等呼吸系统常见病方面均有丰富的临床经验。"""
"""刘华""","""肺炎""","""慢性气道疾病、肺部肿瘤及肺部感染、呼吸衰竭的综合诊治""","""南通大学附属医院 呼吸与危重症医学科 医学博士、主任医师、副教授、硕士研究生导科，科副主任。美国加州大学洛杉矶分校（ UCLA）访问学者，国家自然科学基金一审专家，教育部学位论文评审专家，江苏省医学会哮喘学组学术秘书，江苏省医师协会变态反应医师分会委员。中国医药教育协会介入微创分常务委员，中国医药教育协会呼吸康复专委会委员，中国医药教育协会慢阻肺分会常务理事，江苏省呼吸康复专委会常务委员，江苏省第一批“卫生拔尖人才”，江苏省 ”333” 及南通市“226”高层次人才工程培养对象。"""
"""聂君""","""肺炎""","""采用微创胸外科技术对肺部小结节及多发结节、肺部肿瘤、食管肿瘤、纵膈肿瘤等进行规范化、个体化治疗。对局部晚期肺癌、食管癌的手术治疗（联合新辅助综合治疗）有较丰富经验，注重远期生存率的提高。对胸外科各类良性疾病，如支气管扩张/毁损肺、脓胸、肺大泡/气胸、贲门失弛缓症、食管平滑肌瘤、食管裂孔疝、胃食管返流症、手汗症、漏斗胸等均做到快速康复。""","""副主任医师，胸外科专业博士毕业，从事胸外科临床工作多年。2014年至2016年获全额奖学金赴美国匹兹堡大学医学中心（UPMC）Thomas E Starzl器官移植中心进行心肺移植临床和基础的博士后研究，并于UPMC Shadyside Hospital胸外科跟随Dr.James Luketich学习食管疾病的微创手术技术。荣获2019年第六届菁英杯全国胸外科优秀青年医师手术技术大赛南中国区总决赛季军。 擅长肺部结节、肺部肿瘤、食管肿瘤的诊治，工作中擅长将临床诊疗与医学研究相结合，将研究新进展融入临床工作中，提高肿瘤患者治愈率及远期生存率，提倡肺癌、食管癌的规范化、微创化并个体化治疗，尤其注重对肺部结节（包括实性结节以及亚实性结节）、磨玻璃结节、多发结节和早期肺癌的鉴别诊治，避免过度治疗。 对胸外科各类微创手术及复杂手术均有丰富的临床经验。 对肺癌、食管癌、纵膈肿瘤常规行全腔镜微创手术，尤其擅长微创解剖性肺段切除治疗肺部磨玻璃结节，可以为患者保留更多的肺功能。对局部中晚期肺癌、食管癌进行新辅助综合治疗后微创手术和挽救性手术，包括血管、气管切除重建，并特别注重对肺癌、食管癌手术淋巴结清扫的彻底性，提高无病生存期。还致力于研究攻克胸外科复杂疾病治疗如终末期肺疾病肺移植、巨大胸腔占位切除、广泛胸壁肿瘤切除胸壁重建、支气管食管瘘治疗、气管肿瘤、复杂乳糜胸治疗等。 主持和参与国家自然科学基金项目8项，2015年至2018年连续四次发表论文参加美国器官移植大会交流，其研究成果均发表在移植领域排名第一的Am J Transplant杂志。任现职以来在国内外权威期刊发表研究论著20余篇，其中第一或通讯作者论文SCI收录9篇。同时本人担任International Journal of Surgery Research and Practice、 Journal of Surgery、Journal of Biomedical Engineering and Clinical Science 等杂志编委，为 Annals of Pulmonology、The Open Anesthesiology Journal、American Journal of Health Research等杂志特邀审稿人。 作为我校全英文教学老师指导我校医学院留学生参加第二届（2018）来华留学生临床思维与技能竞赛，荣获竞赛最高奖项——优异团体奖、最佳团体合作奖和急诊单项优秀奖3个奖项。参编全国高等学校医学研究生卫生部规划教材《胸心外科学》。同时担任是中国医药教育协会临床科研促进工作委员会委员，中国抗癌协会肺癌专业委员会会员、肿瘤精准治疗专业委员会会员、肿瘤代谢专业委员会会员。"""
"""姜思明""","""肺炎""","""普胸外科各类肺、食管、纵隔、胸壁胸膜疾病的手术治疗，包括肺癌、肺结核、支气管扩张、气管支气管狭窄、肺大疱气胸、脓胸、胸腺肿瘤、纵隔肿瘤、胸部外伤等""",""""""
"""曹国强""","""肺炎""","""阅读胸部x线片和胸部CT片；诊治疑难杂症""","""曹国强，男，主任医师，教授，医学博士，科室副主任。1988年第三军医大学军医系毕业。临床经验较丰富，擅长阅读胸部x线片和胸部CT片，擅长诊治疑难杂症。独立编写《呼吸系统疾病临床思维及病例分析》1部，第一作者发表论文40篇。2006年被评为第三军医大学“教学明星”，2010年获“军队院校育才银奖”，担任重庆市结核专业委员会副主任委员，重庆市哮喘联盟副组长。荣立个人“三等功”2次。"""
"""邵玉霞""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺疾病、肺心病、肺性脑病、支气管哮喘、肺栓塞、间质性肺疾病、胸膜疾病、感染性肺疾病、支气管肺癌等。熟练掌握支气管镜下各种操作，经皮活检技术，无创机械通气技术等""","""邵玉霞，女，主任医师，教授，呼吸内科二病房主任，硕士生导师。黑龙江省医学会呼吸病专业委员，黑龙江省防痨协会副理事长，黑龙江省司法鉴定医学专家，中国医师协会呼吸分会全国委员。 从事临床工作20余年，临床工作经验丰富，技术全面，基础理论扎实，工作作风严谨，工作态度一丝不苟，对技术精益求精。对呼吸科多发病、少见病、疑难病均有较高的诊治水平，如慢性阻塞性肺疾病、肺心病、肺性脑病、支气管哮喘、肺栓塞、间质性肺疾病、胸膜疾病、感染性肺疾病、支气管肺癌等，得到国内同行的认可和患者的信任。熟练掌握支气管镜下各种操作，经皮活检技术，无创机械通气技术等。目前对支气管哮喘的基础与临床研究、COPD、支气管肺癌的早期发现早期诊断、肺栓塞、无创通气治疗呼吸衰竭，肺纤维化有较深入的研究和独到见解，并能根据病情的变化采取相应的治疗策略，达到最佳的治疗效果。 从事新药临床试验研究多年，科研工作严谨求实，科研能力强，工作认真，作为国家新药试验研究中心呼吸专业组负责人，承担并主持多项新药试验研究。 近年来，发表国家及省级学术论文30余篇，主编著作1部，参编3部，完成省厅课题1项，承担省科委攻关课题3项，市科委攻关课题2项，参与国家十一五攻关重大课题的研究，获省教委科技进步二等奖1项、三等奖2项，获省卫生厅科技进步三等奖1项，开展新技术多项，培养硕士研究生20余人。 多次被评为优秀教师、先进科技工作者，并获校最佳医务工作者称号。"""
"""罗百灵""","""肺炎""","""肺部感染，慢性阻塞性肺疾病及哮喘""","""罗百灵，女，内科学主任医师，教授，博士，博士生导师，1982年（七七级）毕业于湖南医科大学并留校于湘雅医院工作。一直从事呼吸内科疾病临床工作。1993年及1999年分别获得医学硕士、医学博士学位。2000年晋升为呼吸内科教授及主任医师。1999年始任硕士研究生导师，2004年任博士研究生导师。2001年至2002年留学于美国犹它大学医学院，从事肺部感染及支气管哮喘药物研究博士后工作。现任中华医学会结核病分会委员、湖南省医学会结核病专业委员会主任委员，湖南省防痨协会理事。中华结核和呼吸杂志编委。 对呼吸系统感染诊治有独到之处：1．发明及运用支气管镜下单导管保护性毛刷取样诊断肺部感染致病菌技术，并将其推广至全省；以求精确诊断肺部感染致病菌。2．率先利用上述技术坚持分年、按季度的监测近20年来湖南地区肺部感染致病菌菌谱变化及耐药状况，从而指导了湖南地区抗生素的正确使用，及时有效治疗了肺部感染。3．先后分别多次作为湖南地区肺部感染方面唯一代表在中华医学会全国肺部感染学术会议、第四届亚太地区呼吸病学会议宣读论文（均载入会议纪要）。治疗重症肺部感染逾千例。为我省呼吸科肺部感染诊治领域学科带头人。 1993年以来随同行在我院创建湖南省第一家哮喘门诊，并坚持至今，在哮喘患者治疗取得非常好成效。 2000年后从事慢性阻塞性肺部疾病（COPD， 包括慢性支气管炎、肺气肿及肺心病）基础及临床 研究，对对稳定COPD患者予以联合吸入支气管舒张剂等治疗，在改善患者咳嗽气急等临床症状，提高生活质量，减少急性发作，减少住院次数，取得显著效果，深受同行赏识及病人欢迎。 迄今已以第一作者或通信作者发表有关肺部感染，哮喘及慢性阻塞性肺部等疾病文章60余篇；主持国家自然科研基金课题一项；参编专著8部。 临床专业优势和主攻方向：肺部感染，慢性阻塞性肺疾病及哮喘。"""
"""陈莉延""","""肺炎""","""呼吸内科常见及疑难疾病的诊断治疗，尤其擅长对肺移植管理、慢性咳嗽，支气管哮喘，慢性阻塞性肺疾病、间质性肺病、肺动脉高压疾病病的诊治""","""陈莉延，女，医学博士，教授/主任医师，硕士生导师，中华医学会呼吸病学会广东省分会青年委员，广东省胸部疾病学会肺部过敏学专业常务委员，广东省临床医学会呼吸病学分会委员，广东省杰出青年医学人才（第一批），ATS会员，《器官移植》杂志编委。国家自然科学基金评审专家，东莞科技项目评审专家。英国赫尔大学/城堡山医院访问学者，加拿大多伦多大学/多伦多总医院访问学者，《Plos One》《Lung》特邀评审专家。在国际上首次建立小鼠咳嗽声音的检测方法，建立了具有全部EB特征的小鼠嗜酸粒细胞性支气管炎模型；熟悉实验动物的肺泡灌洗液处理及各类免疫、病理学等研究操作技术。常年在临床一线工作，能够将课题研究紧密地与临床实际相结合。熟悉慢性咳嗽、支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺移植管理和诊疗工作。先后主持2项国家级，3项省级，3项市厅级及多项国家重点实验室、医学院校级研究课题，主持资金240余万元。以第一作者/通讯作者在国际及国内核心期刊发表文章40余篇，其中SCI文章8篇，获得国家发明专利1项。副主编参与《内科学》编著1部，编者参与《慢性咳嗽》、《临床呼吸病学》和《呼吸疾病戒烟治疗》著作3部。"""
"""王培兰""","""肺炎""","""肺部感染性疾病的治疗及过敏性哮喘诊治""","""王培兰，女，副主任医师，副教授，硕士学位。 一直从事临床工作，对呼吸系疑难病例的诊治及肺癌的诊断有较丰富临床经验，擅长肺部感染性疾病的治疗及过敏性哮喘诊治。在国内较早设立变态反应门诊，应用血清学方法检查患者过敏原，通过采用包括脱敏治疗、全身和局部抗过敏治疗等方法诊治大量过敏性疾病患者，取得了良好的疗效，其中过敏原的筛查为变态反应性疾病患者的诊断、治疗提供有力的证据。 参与多部专著编写并有专业学术论文发表。"""
"""张美""","""肺炎""","""疟疾、手足口、水痘、梅毒、艾滋病、乙肝，肝炎等感染性疾病""","""本人2012年毕业于首都医科大学7年制，研究生期间在首都医科大学附属北京佑安医院专修传染病学，毕业后就职于北京佑安医院感染科，目前发表核心期刊十余篇，sci一篇。"""
"""许爱国""","""肺炎""","""对治疗呼吸系统疾病和急危重症：不明原因发热及感染、慢性支气管炎、肺气肿、哮喘、肺心病、肺动脉高压、肺栓塞、胸腔积液、支气管扩张、间质性肺疾病、肺癌、肺泡蛋白沉积症、肺部真菌感染、呼吸睡眠暂停综合征（鼾症）、重症肺炎、呼吸衰竭、多脏器功能不全等疾病有着丰富的临床经验，熟练应用纤维支气管镜进行气道、肺部疾病检查及治疗（如肺癌气道狭窄的支架植入、气管肿物镜下切除等），并可对各地危重症病人就地抢救及转运。""","""许爱国，男，主任医师，教授，医学博士、硕士生导师，呼吸暨重症三科病区主任。河南省远程名医，中华医学会呼吸专业重症学组成员，河南省呼吸与危重症学会感染分会主任委员，河南省全民健康促进会呼吸与危重症专业委员会副主任委员，河南省医师协会呼吸专业委员会常委、呼吸重症与感染学组组长，河南省抗癌协会肿瘤靶向治疗专业委员会常委，河南省医学会重症专业委员会副主任委员、呼吸学组组长，中华医学会肠外肠内营养学分会委员、河南省医学会肠内肠外营养学会副主任委员，河南省生物医学工程学会体外生命支持专业常委。目前承担河南省医学科技攻关项目三项、河南省高等学校重点科研项目一项，荣获河南省教育厅优秀科技论文一等奖、河南省医学科学技术进步一等奖、河南省教育厅科技成果二等奖、河南省科技进步三等奖。编写论著两部，公开发表论文60余篇，其中SCI文章5篇。临床一线工作20余年，对治疗呼吸系统疾病和急危重症：不明原因发热及感染、慢性支气管炎、肺气肿、哮喘、肺心病、肺动脉高压、肺栓塞、胸腔积液、支气管扩张、间质性肺疾病、肺癌、肺泡蛋白沉积症、肺部真菌感染、呼吸睡眠暂停综合征（鼾症）、重症肺炎、呼吸衰竭、多脏器功能不全等疾病有着丰富的临床经验，熟练应用纤维支气管镜进行气道、肺部疾病检查及治疗（如肺癌气道狭窄的支架植入、气管肿物镜下切除等），并可对各地危重症病人就地抢救及转运。"""
"""左鹏""","""肺炎""","""支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺部感染、肺癌等疾病的诊断和治疗，有丰富的呼吸支气管镜介入诊疗的操作经验。""","""左鹏，男，副主任医师，从事呼吸系统疾病的临床、科研工作十余年，对呼吸系统各类常见病、多发病及危重症有丰富的临床经验，尤其擅长支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺部感染、肺癌等疾病的诊断和治疗，并有丰富的呼吸支气管镜介入诊疗的操作经验。"""
"""曹彬""","""肺炎""","""各种呼吸道感染的诊治，特别在支原体肺炎，病毒性肺炎和肺部真菌感染诊疗""","""曹彬，男，主任医师，教授，博士生导师，教育部长江学者特聘教授，国家杰出青年科学基金获得者。 现任中日医院呼吸与危重症医学科主任兼呼吸与危重症医学科二部(含临床微生物与感染实验室、结核病区)主任 中国肺炎研究(CAP-China)创始人(http://www.chinapneumonia.com/)，承担科技部科技支撑计划、国家自然科学基金等多项科研课题。截至2015年7月共发表SCI论文73篇，总影响因子522分，他引1838次，其中作为第一(包括共同第一作者)在New Engl J Med发表论著3篇。担任“国际流感和呼吸道病毒感染学会(ISIRV)”委员;《Clinical Respiratory Journal》杂志副主编;《International Journal of Infectious Diseases》杂志编辑指导委员会委员;《中华医学杂志》、《中华结核和呼吸杂志》通讯编委。2014年获第十五届吴杨奖，第一届树兰医学青年奖，全国优秀科技工作者。2012年获第十四届茅以升科学技术奖-北京青年科技奖。2010年获教育部跨世纪优秀人才项目资助。 1998年毕业于中国协和医科大学(七转八年制)，先后在北京协和医院呼吸内科和北京朝阳医院工作，师从我国著名呼吸病专家朱元珏教授和王辰教授，是北京朝阳医院-北京呼吸疾病研究所感染和临床微生物科创建人。精通各种呼吸道感染的诊治，特别在支原体肺炎，病毒性肺炎和肺部真菌感染诊疗方面有比较深的造诣。"""
"""李田""","""肺炎""","""肺癌的内科诊治""","""李田，南京市胸科医院鉴别诊断科主任。美国胸科协会会员。擅长呼吸科疑难病例的诊治，特别在肺癌鉴别诊断和治疗上有所长。江苏医学会睡眠呼吸组秘书 南京医学会感染分会常委2001年获南京新技术引进三等奖一项 2003年获南京新长征突击手称号 南京市优秀科技论文奖在省级以上核心刊杂志发表论文二十余篇，发表SCI论文5篇。 发表在《中国癌症》上的《异常春花碱单药治疗老年晚期非小细胞肺癌》系国内较早关于老年肺癌单药化疗的论文。 发表在《南京医科大学学报》上的《胸腔镜诊断24例不明原因胸腔积液》是省内第一篇介绍内科胸腔镜的论文。 发表在《河南肿瘤学杂志》上的《131I-chTNT单克隆抗体瘤体内注射治疗晚期肺癌》入选2002年《中国肿瘤年鉴》。 2007年和第一医院核医学科合作发表SCI论文一篇，影响因子6.8分，论文发表在JNM Vol.48,No9,September2007,论文题为Role of 99mTc-Octreotide Acetate Scintigraphy in Suspected Lung Cancer Compared with 18F-FDG Dual-Head Coincidence Imaging。 2009年发表在《中华肿瘤防治杂志》上关于培美曲塞的论文是国内较早关于该药一线运用的文章。"""
"""孙雪峰""","""肺炎""","""肺栓塞，肺部感染，支气管扩张，哮喘，慢阻肺""","""医学博士，毕业于中国协和医科大学八年制，现为北京协和医院呼吸内科副主任医师，《协和医学杂志》编委。关注各种呼吸系统疾病的诊断与治疗，主要研究肺血管疾病和肺部感染性疾病的诊治。 迄今在国内外核心杂志发表各类文章近40篇，以第一作者发表SCI文章近20篇，总影响因子近50分。参与《北京协和医院医疗诊疗常规——呼吸内科诊疗常规》、《呼吸内科疑难病例析评：协和医生临床思维例释》、《结缔组织疾病的肺部表现》等多部专著的编写。"""
"""谢美云""","""肺炎""","""呼吸系统常见病，多发病的诊断和治疗，尤其是气道疾病如：支气管哮喘、肺炎，慢阻肺、肺心病呼吸衰竭心衰及肺间质纤维化等疾病的治疗，对慢性咳嗽的诊断和鉴别诊断，肺栓塞诊治，行支气管镜检查，开展支气管镜镜下治疗如冷冻及氩等离子，圈套等治疗，对呼吸系统疑难、危重症及少见病诊断和鉴别诊断有独到的见解。行肺穿刺活检术，气管插管术，有创及无创呼吸机治疗各种原因引起的及慢性呼衰等等。""","""谢美云，女，主任医师，教授，包头市首届“新世纪人才”青年学科带头人。1988年毕业于内蒙古医学院，曾在北京朝阳医院呼吸内科、武汉同济医院呼吸内科进修。擅长呼吸系统常见病多发病的诊治，尤其是支气管哮喘、慢阻肺、肺心病呼吸衰竭及肺间质纤维化,肺栓塞及肺血管等疾病的诊断治疗、擅长支气管镜检查和镜下治疗。对慢性咳嗽的患者的诊断和鉴别诊断，对呼吸系统的疑难、危重患者及少见病有独到的见解。从医30多年，得到许许多多患者及家属的好评。包头市呼吸病分会常务委员。内蒙古呼吸分会委员、包头市结核病分会副主任委员、《内蒙古医学杂志》编委。从事临床一线工作近30年；发表学术论文30余篇，国内核心期刊4篇。完成内蒙古和包头市科研6项，多次获得兵器工业总公司、包头市、集团公司、医院的荣誉称号。科研多次获得集团公司技术进步二等奖、三等奖及兵器工业总公司技术进步三等奖。"""
"""杨锋""","""肺炎""","""胸部疾病的外科治疗，肺癌的微创手术及多学科综合治疗，肺部微小结节的早诊早治，熟练掌握EBUS-TBNA、术前肺内结节定位、荧光胸腔镜等技术。""","""杨锋，北京大学人民医院胸外科副主任医师，汉族，中共党员，医学博士。师从胸外科“胸腔镜之父”王俊教授。国际肺癌研究协会（IASLC）会员。欧洲胸外科医师学会(ESTS)注册会员。参加首都临床特色研究等省部级科研课题多项。参与编写 协助出版书籍全国高等学校第二轮医学研究生卫生部规划教材《胸心外科学》（胸外科篇），《胸外科疑难病例诊疗分析精粹》，《全胸腔镜肺切除规范化手术图谱》等国内外专著及教材。发表中英文论文八篇。"""
"""冯源""","""肺炎""","""呼吸系统常见、疑难疾病的诊治，如慢性阻塞性肺病、肺部感染、肺部肿瘤等；对缺氧、呼吸衰竭和胸腔积液有较深研究""","""冯源，男，主任医师，副教授，硕士生导师，博士，美国危重监护学会会员，江苏省抗衰老学会会员，中华医学会江苏呼吸学会肺癌学组成员。曾留学美国耶鲁大学医学院。从事本专业工作20余年，共发表论文30余篇，参编专著4部。主持三项省科技厅和南京医科大学科研课题，获一项国家发明专利。专业范围：呼吸系统常见、疑难疾病的诊治，如慢性阻塞性肺病、肺部感染、肺部肿瘤等；对缺氧、呼吸衰竭和胸腔积液有较深研究。"""
"""朱宇熹""","""肺炎""","""头颈部肿瘤、肺癌、乳腺癌、脑瘤""","""朱宇熹，男，副主任医师，副教授，医学博士，硕士生导师，1996年毕业于重庆医科大学临床医学系。2002年获重庆医科大学影像医学与核医学硕士学位。2008年由国家留学基金委公派赴日本京都大学医学院附属医院放射肿瘤科攻读博士学位，获京都大学放射肿瘤学博士学位。独立完成1项日本文部省及学术振兴会课题，参与并完成2项相同级别课题，发表相关SCI论文多篇。擅长胸部肿瘤、头颈部肿瘤及妇科肿瘤的放射治疗、化学治疗。研究方向肿瘤的乏氧与放射抗拒性。回国后已成功承担省部级课题2项，横向课题1项，并在国家级放疗会议上做大会发言。2015年国际放射学研讨会的放射肿瘤学分场壁报发表。2015年起担任重庆市抗癌协会肿瘤生物治疗专委会副主任委员，重庆市抗癌协会肺癌专委会委员，2016年起担任中日医学科技交流协会放射肿瘤专委会委员。2017年起担任中国抗癌协会肿瘤标志委员会青年委员，重庆市抗癌协会肿瘤心理专委会常务委员。"""
"""林一丹""","""肺炎""","""胸部肿瘤（肺癌、食管癌、纵隔肿瘤等）、良性疾病（胃食管返流病、贲门失驰缓等）和胸部创伤的外科治疗""","""林一丹，教授，博士生导师，美国Emory大学医学院肿瘤研究所肿瘤学博士后，美国癌症研究协会会员，在美国Emory大学Winship肿瘤研究所以及Emory University Hospital ，Crawforwd Long Hospital，Wellstar Medical Group，Egleston Children's  Hospital进行博士后研究及作为访问胸外科医师，擅长腔镜微创手术外科治疗肺癌、食管癌、重症肌无力、胸腺瘤、纵隔肿瘤等胸部肿瘤和良性疾病，并结合多学科综合疗法，为胸外科患者提供优化的治疗方案。主要学术研究方向为肺癌、食管癌的小分子靶向治疗和肺癌、食管癌的耐药与转移机制。《中国胸心血管外科临床杂志》编委 《中华创伤》杂志英文版编委 四川省胸心血管外科专委会委员 中华医学会创伤专委会委员 四川省创伤专委会委员获省部级科技进步一等奖4项主持国家自然科学基金3项。 以通讯作者或第一作者在《Cancer Research》、《Molecular Cancer Therapeutics》、《Molecular Cancer》、《Annals of Thoracic Surgery》等多种国际知名肿瘤学及胸外科学专业杂志发表多篇有关肺癌、食管癌临床外科治疗和基础研究的论著。"""
"""张辉军""","""肺炎""","""肺部肿瘤、肺部感染性疾病及慢性咳嗽、哮喘、慢阻肺等气道疾病的诊治，熟练掌握支气管镜及呼吸机的操作。""","""张辉军，男，籍贯山东，医学博士，副主任医师。 从事临床工作20余年，临床经验丰富，擅长肺部肿瘤、肺部感染性疾病及慢性咳嗽、哮喘、慢阻肺等气道疾病的诊治，熟练掌握支气管镜及呼吸机的操作。 主要研究方向为肺部免疫系统在肺部抗肿瘤及病原体感染中的作用及机制，在国内外发表相关论文十余篇，参与编写《现代呼吸病学》、《住院医师规范化培训教材》、《实用内科学》等多部专著。"""
"""段亮""","""肺炎""","""擅长各类肺部良性疾病、肺恶性肿瘤、气管、纵隔、胸膜疾病的外科治疗，各类胸腔镜和纵隔镜手术，气胸及肺大疱的外科治疗，尤其擅长气管肿瘤、气管良性狭窄的外科治疗以及单孔胸腔镜复杂肺叶和肺段切除术""","""段亮，男，同济大学附属上海市肺科医院胸外科主任医师,副教授，博士生导师。第二军医大学胸心外科博士，上海交通大学博士后，美国麻省总医院访问学者。 研究方向为微创肺外科及气管外科。中华医学会胸心血管外科分会肺癌学组委员获得上海医学科技奖三等奖1次作为课题负责人分别主持国家自然科学基金、上海市科委自然基金及上海市卫生局多项课题。 近几年发表论文30余篇，其中sci论文10余篇。 主编胸外科专著1本。 参与编写胸外科专著3部。 获得发明及实用新型专业共3项，"""
"""胡必杰""","""肺炎""","""肺炎；肺结节；肺真菌病，如隐球菌、曲霉菌；肺部病灶诊断不明；发热；败血症与心内膜炎；结核；肿瘤、手术继发的感染；疑似细菌、真菌引起的各种感染病；抗生素选择与调整""","""胡必杰，男，主任医师，教授，医学博士，博士生导师。上海市呼吸病研究所副所长、上海市院内感染质控中心主任、上海国际医院感染控制论坛（SIFIC）创始人。 从事肺部感染、医院感染和临床微生物研究工作30年。作为卫生部专家参加我国SARS、禽流感、甲流、手足口病、埃博拉出血热等重大传染病防治工作,参加国内重特大事件如汶川大地震、昆山粉尘爆炸伤员的救治工作。2008年入选上海市公共卫生优秀学科带头人计划，2009年被WHO聘为抗击细菌耐药专家顾问，并代表中国参与起草全球行动计划文件。同年获首届美国SHEA国际感控大使称号。2011年担任卫生部行业基金项目任务单元“临床多重耐药菌医院感染预防及控制究”负责人。2013年担任国家科技重大专项“超耐药菌流行病学和防治技术研究”的分课题负责人。第13届亚太临床微生物暨感染病大会副主席（APCCMI，2012）和第6届亚太感染控制学会大会主席（APSIC，2013）。2013年赴印尼出席亚太经济合作组织（APEC）卫生政策高官对话会议担任分会场主席并作专题报告。2015年担任我国抗菌药物管理和耐药菌防控促进项目组组长。2016年任欧洲临床微生物与感染学会（ESCMID）协作中心负责入，同年任泛长三角地区感控医生研修项目（SHIP）负责人。 医疗专长：肺炎，肺结节，肺真菌病，如隐球菌、曲霉菌，肺部病灶诊断不明，发热，败血症，心内膜炎，结核，肿瘤，手术继发的感染，疑似细菌、真菌引起的各种感染病以及抗生素的选择与调整。中华预防医学会医院感染控制分会主任委员 中国医院协会医院感染管理专委会副主任委员 中国医药教育协会感染疾病专业委员会副主任委员 中华医学会微生物与免疫学分会临床微生物学组副组长 上海市医院协会常务理事 上海市医院协会医院感染管理专业委员会主任委员 全球华人临床微生物与感染学会常务理事 国际医院感染控制联合会(INCC)理事 国家卫生与计生委医院感染控制标准委员会委员 《中华临床感染学杂志》副主编 《中华医院感染学杂志》副主编 《中国感染控制杂志》副主编 《中国感染化疗杂志》常务编委 《微生物与感染杂志》常务编委 《中国真菌学杂志》常务编委 《疾病监测》常务编委2013年获中华预防医学会颁发的“公共卫生和预防医学事业贡献奖” 2013年获中国医院协会颁发的“全国优秀医院感染管理奖”以第一作者或通讯作者，在英文杂志和中文核心期刊发表学术论文140余篇。 主编或合作主编《抗感染化学治疗手册》、《免疫低下与感染》、《医院感染学》、《医院感染预防与控制标准操作规程》等专著11部。 合作主编常见感染的《实验室诊断规范》7个分册和《医院感染预防与控制最佳实践丛书》共9个分册。 主译美国《Bennett & Brachman's医院感染（第6版）》。参编《实用内科学》、《肺部感染性疾病》、《感染病学》、《循证医学与临床实践》等专业书籍40余部。"""
"""刘爱华""","""肺炎""","""肺部感染、肺癌、支气管哮喘，COPD。运用纤维支气管镜对肺部肿瘤、支气管内膜结核等疾病行介入治疗（包括球囊扩张、电凝、支气管内支架置入术等）；运用纤支镜肺泡灌洗术、纤支镜引导经鼻气管插管加呼吸机辅助通气成功抢救各种危重症合并重度肺部感染、呼吸衰竭、呼吸骤停等；""","""刘爱华，女，主任医师，副教授，擅长运用纤维支气管镜对肺部肿瘤、支气管内膜结核等疾病行介入治疗（包括球囊扩张、电凝、支气管内支架置入术等）；运用纤支镜肺泡灌洗术、纤支镜引导经鼻气管插管加呼吸机辅助通气成功抢救各种危重症合并重度肺部感染、呼吸衰竭、呼吸骤停等；擅长治疗支气管哮喘、COPD各种重症肺部感染等呼吸内科常见病；对肺癌的诊断、化疗及综合治疗也有一定的研究。  从医历程：从事呼吸内科专业20余年。1993年获第一军医大学呼吸内科硕士学位，2007年获南方医科大学细胞生物学博士学位。1996年8月-1997年9月在美国加州Scripps研究院学习。获广州抗击非典先进个人称号。  科研情况：曾从事中分子肽类物质与支气管哮喘的研究，获得军队科技进步三等奖（第一作者）。获得2项国家自然科学基金、1项广东省自然科学基金，主要研究腺病毒与肿瘤的基因治疗等课题；同时参加了“863”高科技生物领域、国家杰出人才、军队杰出人才、国家自然科学基金重点项目等项基金资助的课题的研究工作。在《Oncogene》和《中华医学杂志》等国际、国家核心期刊上发表相关研究论文44篇，曾获军队科技进步一等奖1项（第三作者），军队科技进步三等奖1项（第一作者），军队医疗成果三等奖1项（第二作者）。  学术任职：广东省医学会老年医学分会委员，广州抗癌协会肺癌专业委员会常委，广东省医学会肠外肠内营养学分会委员，中华医学会《中华肺部疾病杂志（电子版）》 编委。"""
"""朱光发""","""肺炎""","""呼吸内科，慢性阻塞性肺疾病，哮喘，肺炎等多种感染疾病，肺血栓栓塞症与肺动脉高压，睡眠呼吸暂停综合征，间质性肺疾病，不明原因咳嗽、胸闷气短，肺部疑难杂症，呼吸危重症的抢救与康复治疗。""","""朱光发，男，首都医科大学附属北京安贞医院主任医师、教授、博士生导师、呼吸与危重症医学科主任兼感染疾病科主任。中华医学会呼吸病分会重症监护学组委员，北京市医学会呼吸病分会委员，中国研究型医院学会呼吸病学专业委员会委员，中国研究型医院学会感染性疾病循征与转化专业委员会常务委员，中国康复医学会呼吸康复专业委员会呼吸治疗学组副组长，中国医学装备协会呼吸病学装备专业委员会第一届常务委员,中国医师协会呼吸医师分会肺栓塞与肺血管病工作委员会第一届委员会委员, 中国老年医学会呼吸病学分会第一届委员会委员，中国睡眠研究会睡眠呼吸障碍专业委员会委员，北京市医师协会全科专家委员会委员，北京医师协会感染专科医师分会理事，首都医科大学呼吸病学系系务委员会委员，首都医科大学传染病学系委员兼细菌耐药组组长,首都医科大学呼吸系感染临床诊疗与研究中心副主任。 1998年上海医科大学附属中山医院内科学系呼吸专业博士研究生毕业。2002年至2004年在美国天普大学医学院做博士后研究工作。1993年晋升为主治医师；1999年晋升为副主任医师；2005年晋升为主任医师。 从事于呼吸内科医、教、研工作30年，一直非常注重呼吸与危重症医学和感染疾病的基础理论和临床经验的积累，有丰富的呼吸系疾病和感染性疾病临床诊治经验。重点研究方向是呼吸危重症、肺炎等多种感染疾病、肺血栓栓塞症、肺动脉高压和睡眠呼吸暂停综合征等。 曾主持和承担国家和省部级科研项目6项，共发表论文200余篇，其中SCI论文20余篇。参加机械通气的临床应用等8本专著的编写工作。获上海市科学技术进步二等奖1项。"""
"""桂淑玉""","""肺炎""","""肺部肿瘤、支气管哮喘、慢性阻塞性肺病、胸膜疾病和难治性肺结核的发病机制、诊断和治疗""","""桂淑玉，女，主任医师，教授，博士生导师，从事呼吸内科临床、科研、教学工作30余年。擅长呼吸内科常见病及各种危、急、重、疑难病诊疗，尤其对慢性阻塞性肺病、支气管哮喘、肺部肿瘤、肺部感染、难治性肺结核等有着较高的造诣。曾先后主持学校、省教育厅、科技厅自然基金资助项目共4项，参与肺癌相关国家及省级自然科学基金多项。已发表署名文章102篇，以第一作者或通讯作者发表论文30余篇，其中SCI收录5篇，中华系列4篇。中华医学会安徽分会结核病学分会候任主任委员、呼吸内科专业委员会委员，安徽省抗癌协会肺癌专业委员会常委。《临床肺科杂志》常务编委。"""
"""刘松""","""肺炎""","""呼吸内科常见及少见疾病的诊疗，包括呼吸危重症和肺部感染、睡眠呼吸紊乱及并发症、慢支肺气肿慢阻肺、哮喘和慢性咳嗽，以及肺癌诊疗等""","""刘松，男，主任医师，副教授，临床医学博士学位，硕士研究生导师。北京市中西医结合学会呼吸病分会常务委员、上海医学会呼吸专业委员睡眠呼吸学组成员。先后负责参与多项国家和省部级科研项目，以第一作者或通讯作者发表论文30余篇，主编《实用呼吸科查房医嘱手册》，参编《危重病监护治疗学》、《哮喘病学》等专著。2008年获首都医科大学优秀教师称号。科研方向主要为睡眠呼吸障碍研究、呼吸危重症及肺部感染等。"""
"""梅晓冬""","""肺炎""","""对呼吸系统各种疑难病、危重病的救治达到较高的水平。擅长慢性咳嗽，慢性阻塞性肺病、难治性哮喘、肺部感染、肺癌、肺间质病的诊治。擅长纤维气管镜诊治技术。在全省率先开展了肺气肿气管镜介入治疗技术、荧光纤维支气管镜、氩气刀治疗等先进技术。""","""梅晓冬，男，主任医师，呼吸内科主任，中华医学会呼吸学会中国慢阻肺联盟安徽省负责人，安徽省呼吸学会副主任委员，华东地区肺间质病学组委员、中国临床保健杂志、临床肺科杂志、安徽医学、安徽医药编委。PlosOne、JTD 杂志审稿人。日本世川奖学金归国同学会会员。安徽省保健委员会保健专家。安徽省重大社会公共卫生事件咨询委员会专家，安徽省医疗事故鉴定委员会专家。1983年医学专业医疗系本科毕业获学士学位。1989年呼吸专业硕士研究生毕业。1999年于中国沈阳中国医科大学和中国吉林白求恩医科大学培训学习，2000年于日本鹿儿岛大学附属医院任客员研究员，2012年获山东大学呼吸专业临床医学博士学位。 近年承担科研课题：气管镜下纵膈肿块淋巴结穿插活检诊断技术（省卫生厅临床应用）；气管镜下氩气刀肿瘤消融技术(省卫生厅临床应用).，气管镜下荧光内镜诊断应用技术(省卫生厅临床应用), 慢性阻塞性肺病气管镜介入治疗（省科技厅自然科学基金项目），慢阻肺发病机制研究（省教育厅自然科学），肺癌化疗耐药逆转克服等研究。"""
"""王明贵""","""肺炎""","""各类常见及疑难感染性疾病的诊断和治疗，包括呼吸道感染（肺炎、支气管炎），尿路感染及前列腺炎，脑膜炎、败血症，皮肤软组织感染等，各类抗生素药物合理应用""","""王明贵，男，主任医师，教授，抗生素研究所常务副所长，1964年11月出生。1995年毕业于上海医科大学获医学博士学位，2001年至2003年美国哈佛医学院博士后。1995年以来一直在复旦大学附属华山医院工作，现任复旦大学抗生素研究所副所长、复旦大学华山医院传染科副主任。为科技部“973”项目首席科学家，上海领军人才、上海市优秀学科带头人及上海市医学领军人才。专业特长为感染性疾病特别是各类细菌及真菌性感染的诊治及抗菌药物的合理应用。科研方向为细菌耐药性及耐药机制研究、抗感染药物的临床药理研究。中华医学会上海分会感染化疗学会副主任委员 中国药学会第一届药物临床评价研究专业委员会委员 全球华人临床微生物暨感染学会理事 “Frontiers of Medicine in China”、《中华传染病杂志》、《中华微生物与免疫杂志》、《中华临床感染病杂志》、《中国抗感染化疗杂志》等9本杂志编委“细菌对喹诺酮类的质粒介导耐药机制及其耐药性的防治策略”获教育部科技进步一等奖（第一完成人） 获上海市科技进步奖及上海医学科技奖各一项（第一完成人） 获第22届上海市优秀发明银奖（2009） 2003～05年度上海市卫生系统先进工作者近年来着重于细菌对喹诺酮类药物的质粒介导耐药机制研究及非典型病原体的耐药性研究，发表的相关研究论文被国际刊物引用300余次，单篇最高被引151次。 作为项目负责人目前承担或已完成科研项目有：国家科技部“973”项目、 “863”课题2项、国家自然科学基金2项，教育部回国人员基金及上海市科委重大攻关课题等。 发表论文70篇，其中SCI收录23篇。 在大型国际会议上作专题演讲及论文交流近20次，发表国际会议论文摘要19篇。"""
"""刘升""","""肺炎""","""复杂的先天性心脏病、风湿性瓣膜病、冠心病、婴幼儿心脏病、食道和肺部疾病的手术治疗""","""刘升，男，主任医师，副教授，硕士生导师，擅长复杂的先天性心脏病、风湿性瓣膜病、冠心病、婴幼儿心脏病、食道和肺部疾病的手术治疗。"""
"""程才""","""肺炎""","""主要擅长：1、各种类型微创瓣膜手术，包括胸腔镜辅助二尖瓣修复术、不开胸介入主动脉瓣置换术（TAVI）等；2、主动脉夹层的常规手术、介入手术及杂交手术；3、心脏移植手术等。""","""程才，副教授,医学博士，博士后。      2005年获华中科技大学同济医院心胸外科硕士学位，2005年至2010年赴瑞士洛桑大学中心医院学习，师从欧洲著名胸外科专家Hans-Beat Ris教授（英国皇家外科学院院士，瑞士洛桑大学中心医院胸部及血管外科主任），攻读并获得瑞士洛桑大学医学博士及生命科学哲学博士双博士学位（MD-PhD)。     先后多次在高水平国际学术会议如欧洲胸外科年会上做大会发言，发表国际会议摘要二十余篇。曾在包括美国哈佛大学麻省总医院及德国，意大利等多国进行培训学习。     现为美国胸外科协会（STS）正式会员，欧洲胸外科协会正式会员（ESTS），国际心肺移植协会正式会员（ISHLT）。     主要从事冠心病、瓣膜病、先心病和主动脉瘤和主动脉夹层的外科治疗,尤其擅长各自微创心脏外科外科手术,包括胸腔镜下瓣膜修复或置换,房间隔缺损及室间隔缺损的封堵术,主动脉夹层的腔内支架修复术，同时从事心脏及肺移植工作。亚洲瓣膜协会中国分会委员 中国生物医学技术学会心脏大血管外科分会委员 国家卫计委心肺移植质控委员会委员 心胸外科权威杂志胸外科年鉴（ATS）审稿人 欧洲心胸外科杂志（EJCTS及ICVTS）审稿人获2011年瑞士外科年会最佳论文奖在国际心胸外科权威杂志发表SCI论文十余篇（第一作者六篇）。 主持国家级及省部级课题多项。"""
"""张继明""","""肺炎""","""各种感染性疾病、不明原因发热及各种慢性肝病、抗病毒治疗及耐药的诊治""","""张继明，男，主任医师，教授，博士研究生导师。现任华山医院肝炎免疫研究室主任，传染病科副主任。主要研究方向为乙型肝炎病毒耐药变异、慢性乙肝的发病机制、慢性乙肝的抗病毒治疗等。 主要研究方向为慢性乙肝的抗病毒治疗、慢性乙肝的发病机制、乙型肝炎病毒耐药变异等。 在临床上，积极探索慢性乙型肝炎新的治疗方案，如干扰素与核苷类似物的序贯、联合治疗；新型免疫佐剂的应用等，提高了HBeAg和HBsAg血清学转换率；带领医疗小组，成功地完成了大量疑难和危重感染病例的诊治。上海市医学病毒学会副主任委员 国家自然科学基金评审专家 863课题评审专家 国家教育部科技成果奖评审专家 国家卫生部科技成果奖评审专家 《中国抗感染化疗杂志》、《中华肝脏病杂志》、《肝脏》等7本杂志编委或特邀编委。先后承担国家“863”重大专项子课题、国家“十一五”、“十二五”重大专项子课题、国家自然科学基金面等10余项国家级课题。作为课题骨干，参与了国家重点基础研究发展计划（973计划）、国家自然科学基金重点项目等课题。已在包括CID、JV、JCM、JI、JMV等国际学术期刊发表论文24篇。 曾在教育部与卫生部医学分子病毒学重点实验室、德国Essen大学病毒研究所进修学习。承担“863”重大专项子课题、国家“十一五”重大专项子课题、国家自然科学基金面上项目、上海市科委基础研究重点课题、临床研究重点课题等多项课题。在国内外期刊发表论文40余篇（其中SCI论文10篇）。"""
"""陈复辉""","""肺炎""","""肺部感染性疾病、肺心病、肺癌、支气管哮喘、胸腔积液等疾病的诊治，并且熟练掌握纤维支气管镜、肺活检、呼吸机等呼吸系统疾病的诊疗技术""","""陈复辉，女，主任医师，教授，呼吸科三病房主任，硕士研究生导师。1968年12月出生，1992年毕业于哈尔滨医科大学，肿瘤学博士、博士后。 从事临床医学工作近30年，曾多次到北京协和医院、广州呼吸病研究所等国内知名医院学习交流，对呼吸系统的常见病、疑难病有着丰富的诊治经验。擅长肺部感染性疾病、肺心病、肺癌、支气管哮喘、间质性肺疾病、胸腔积液等疾病的诊治，并且熟练掌握纤维支气管镜、肺活检、呼吸机等呼吸系统疾病的诊疗技术。黑龙江省老年学学会老年肿瘤组专业委员会委员 省级医疗事故鉴定专家获黑龙江省人民政府科技进步二等奖一项 获卫生厅一等奖两项 获卫生厅进步奖在国家级核心期刊发表本专业论文80余篇，包括sci等杂志。 承担十二五、十三五国家科技重大专项子课题，多项国家级、省、市、厅、局级科研项目。"""
"""陈琼""","""肺炎""","""肺肿瘤诊断与鉴别诊断、化疗，呼吸系统感染性疾病诊治，以及慢支、肺心病等方面""","""陈琼，男，主任医师，教授，中南大学湘雅医院干部医疗科主任，医学博士，呼吸内科和老年医学博士研究生导师。2004～2005年美国纽约市大学/纽约州立基础研究所访问学者。中南大学湘雅医院老年医学科/干部医疗科主任，全科医学教研室和老年医学教研室主任，曾任内科教研室副主任、呼吸内科副主任和呼吸疾病研究室主任。现任中华医学会老年医学分会委员，中华医学会结核病学分会第七届委员，湖南呼吸病学专业委员会副主任委员，中国肺癌防治联盟委员，湖南肺癌专业委员会和肺癌防治联盟副主任委员，湖南省保健委员会特聘会诊专家，湖南省老年医学专业委员会委员，湖南省呼吸康复学会委员，湖南结核病学专业委员会委员。一直从事呼吸系统疾病临床医疗、教学与科研工作，主要研究方向：肺肿瘤遗传易感性及早期诊治，肺癌转移与耐药，慢性阻塞性肺疾病与老年肺部感染。主持及参与国家、省自然科学基金、湖南国省教育厅、科技厅等资助的研究项目9 项，发表论文论著近50 篇，其中SCI收录11篇；出版著作五部，其中副主篇2部，系全国高等学校医学规划教材《诊断学》编者；获湖南省科技优秀论文一等奖一项，湖南省科技进步二等奖一项（省医学会），中南大学教学成果一等奖二项，二等奖一项。"""
"""林英翔""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺疾病，哮喘，支气管扩张，慢性咳嗽""","""林英翔，女，医学博士，主任医师，现任职于首都医科大学附属北京朝阳医院，北京市呼吸疾病研究所。中华医学会呼吸病学分会慢性阻塞性肺疾病学组委员。"""
"""齐天杰""","""肺炎""","""长期致力于疑难危重肺部感染性疾病，肺（小）结节，肺部良恶性肿瘤，哮喘，慢阻肺，肺栓塞，肺间质纤维化，咯血及胸腔积液等疾病的相关研究和临床诊治。擅长肺穿刺活检、气管镜及胸腔镜等介入技术。""","""齐天杰，主任医师，硕士生导师。拥有国家发明专利1项。曾获首届河北省医师技能评比内科组一等奖。“经皮同轴肺穿刺活检技术”获得医院新技术奖。第一作者发表SCI及中文核心期刊论文10余篇，主编及副主编著作5部。主持完成多项省部级和厅级课题，并获省部级科技进步三等奖1项，厅局级科技进步一等奖3项。现任河北省医学会呼吸病学分会危重症与感染学组委员，中国微生物学会临床微生物委员会委员，河北省急救医学会呼吸专委会委员。"""
"""刘志""","""肺炎""","""呼吸系统疾病的诊治,特别是慢性阻塞性肺疾病及急危重症疾患的诊治""","""刘志，男，主任医师，教授，博士生导师，1984年毕业于中国医科大学，从事呼吸内科和急危重症的医、教、研工作十余年。曾留学日本和美国，从事呼吸系统疾病及危重病的临床研究。先后承担国家级和卫生部级的呼吸系统疾病及危重症诊治的研究课题五项、在国内外发表相关学术论文三十余篇。在呼吸系统疾病的诊治方面，特别是在慢性阻塞性肺疾病及急危重症疾患的诊治方面积累了较丰富的经验。 　　任中华医学会急诊医学分会常务委员兼急诊与重病质量管理学组组长，中国医师协会急诊医师分会常务委员，辽宁省医学会急诊医学分会主任委员，辽宁省急诊医疗质量控制中心主任委员，美国胸科医师学会资深会员，《中华急诊医学杂志》和《中华全科医师杂志》常务编委，《CHEST》中文版编委。"""
"""吴映云""","""肺炎""","""呼吸系统疑难病，支气管肺癌""","""吴映云，女，主任医师，教授，硕士研究生导师，1964年毕业于西安医科大学。从事呼吸内科医疗、教学、科研工作40余年，主攻呼吸系统疑难病、常见病的诊治，具有丰富的临床工作经验，发表论文30余篇。"""
"""周林福""","""肺炎""","""支气管哮喘、慢性阻塞性肺病、肺部感染和肺癌等呼吸系统常见病和疑难病的诊治""","""周林福，男，博士，留美博士后，主任医师，教授，博士生导师。现为江苏省人民医院（南京医科大学第一附属医院）呼吸与危重症医学科病区主任，南京医科大学中西医结合研究所副所长。曾任江苏省人民医院盛泽分院（江苏盛泽医院）副院长、呼吸科主任。担任中国医药教育协会呼吸病康复专业委员会副主任委员，世界中医药学会联合会肺康复专业委员会副会长，世界华人中医医师协会副秘书长，中国中西医结合学会呼吸病专业委员会常委，中华医学会呼吸病学分会慢性阻塞性肺疾病（慢阻肺）学组委员，江苏省康复医学会呼吸康复专业委员会主任委员，江苏省中西医结合学会呼吸专业委员会副主任委员。入选江苏省333工程第二层次人才、江苏省医学重点人才、江苏省六大人才高峰。《中华结核和呼吸杂志》、《国际呼吸杂志》通讯编委。《Chronic Diseases and Translational Medicine》编委。《New England Journal of Medicine》等16本SCI杂志同行审稿专家。国家“十三五”重大专项评审专家、国家重大新药创制项目评审专家。 1994年起从事呼吸与危重症医学。曾在江苏省中医院（南京中医药大学附属医院）放射科、急诊中心ICU工作5年。1999年师从著名呼吸病专家殷凯生教授，硕博连读，获得江苏省优秀硕士学位论文、江苏省优秀博士学位论文。2005年以优异成绩毕业留校并加盟江苏省人民医院呼吸与危重症医学科。先后破格晋升副教授、博士生导师、主任医师。擅长多学科合作、中西医结合诊治呼吸系统常见病、疑难病及危重症，尤其对支气管哮喘、慢阻肺、肺部感染、肺癌具有较为丰富的诊治经验。成功诊治气管窦组织细胞增生症伴巨大淋巴结病、超巨大纵隔脂肪肉瘤、隐藏的致命性黑痣（恶性黑色素瘤）、不典型皮肌炎伴间质性肺疾病、支气管哮喘合并气道原位癌等疑难罕见病。 2006年-2008年在美国约翰霍普金斯大学哮喘和过敏症中心（JHAAC）、宾夕法尼亚大学费城儿童医院（CHOP）St. Joseph研究所完成博士后研究。2013年在哈佛大学布莱根妇女医院（BWH）呼吸与危重症医学科、《New England Journal of Medicine》编辑部完成高访研究。2015年在荷兰鹿特丹伊拉斯谟大学医学中心完成医院高级管理研修。善于从解决临床疑难问题中提炼科学问题，通过多学科交叉、国际合作、中西医结合，开展高质量的临床转化研究。与耶鲁大学朱舟教授、南京军区军事医学研究所朱进教授、中国药科大学寇俊萍教授等合作开展有自主知识产权的临床转化研究。从分子到临床，潜心指导硕士和博士研究生，与耶鲁大学朱舟教授联合培养优秀博士生。此外，承担学校博士生内科学进展、留学生双语教学。 主攻重症哮喘和慢阻肺的发病机制和转化研究。主持国家自然科学基金4项、省部级课题12项（含省重点项目4项）。发表论文130余篇，其中《AJRCCM》、《Thorax》、《Allergy》、《Cell Immunology》等SCI论文36篇。多篇临床转化研究成果入选欧美专科医师继续医学教育推荐阅读素材。主编专著《临床过敏疾病学》（科学出版社）。授权国家发明专利2项。获国家科技进步二等奖、江苏省科技进步一等奖、江苏中医药科技一等奖。获首届全国中西医结合优秀青年贡献奖。"""
"""杨拴盈""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺病、肺间质纤维化、哮喘、肺结核及肺部感染性疾病、肺癌的早期诊断及多学科治疗、支气管镜操作及各种镜下诊疗技术、经皮肺活检、胸膜活检技术、呼吸系统疾病影像学、抗生素应用""","""杨拴盈，医学博士，博士研究生导师。主任医师，教授（双职称）。呼吸科副主任。2006年入选“国家教育部新世纪优秀人才支持计划”。 学术任职： 中华医学会呼吸分会中青年委员 中华医学会第六届呼吸分会肺癌及内窥镜学组成员 中国呼吸内镜专业技术委员会委员 中国支气管病及介入肺脏病学会(CABIP)委员\t 内镜专业技术全国考评委员会委员 国家自然科学基金评审专家 中华医学奖评审专家 教育部科技奖评审专家 《中华肺部疾病杂志》编委 《国际呼吸杂志》（统计源期刊）编委 《中华结核和呼吸杂志》通讯编委，审稿专家 《中华医学杂志》审稿专家 《中国科学》(C辑)审稿专家 《Chinese Medical Journal》审稿专家 《BMC Cancer》及《Lung》审稿专家 《中国肺癌杂志》审稿专家 《西安交通大学学报》（医学版）责任编委及审稿专家 国家自然科学基金评审专家 教育部科技奖评审专家 中华医学奖评审专家 近五年来的科研业绩： 发表论文： 1、RONG Biao-xue, CAI Xi-guang, YANG Shuan-ying（通讯作者）, LI Wei and MING Zong-juan. EphA2-dependent molecular targeting therapy for malignant tumors. Current Cancer Drug Targets, 2011, 11:00-000             SCI    2、Biaoxue R, Xiguang C, Hua L, Hui M, Shuanying Y（通讯作者）, Wei Z, Wenli S, Jie D. Decreased expression of decorin and p57 (KIP2) correlates with poor survival and lymphatic metastasis in lung cancer patients. Int J Biol Markers. 2011 Jan-Mar; 26 (1):9-21.            SCI收录      3、杨拴盈。肺癌早期诊断的现状、困惑和希望（述评）。西安交通大学学报（医学版），2011，32（1）：1-5 4、南岩东，杨拴盈（通讯作者），田应选，霍树芬，杜洁，金发光。基于鸟枪法蛋白质组学和生物信息学技术对肺鳞癌表达蛋白质谱的分析。西安交通大学学报（医学版），2011，32（1）：10-16 5、杨拴盈，田应选，南岩东，卜丽娜，霍树芬，林秀丽，杜洁，尚文丽。应用液体芯片-飞行时间质谱技术筛选血清中肺癌标志蛋白。西安交通大学学报（医学版），2011，32（1）：17-22 6、刘延峰，杨拴盈（通讯作者），尚文丽，张薇，霍树芬，卜丽娜，戎彪学，南岩东，田应选。CYFRA21-1对早期非小细胞肺癌诊断价值的荟萃分析。西安 交通大学学报（医学版），2011，32（1）：34-37 7、尚文丽，张和平，杨拴盈（通讯作者），张薇，霍树芬，刘延峰。低剂量螺旋CT对高危人群肺癌筛查价值的荟萃分析。西安交通大学学报（医学版），2011，32（1）：39-42 8、李维，杨拴盈（通讯作者），尚文丽，张薇，戎彪学，霍树芬，杜洁等。P16基因甲基化对肺癌诊断价值的荟萃分析。中华肺部疾病杂志，2011,3(2): 16-20 9、周丹菲，杨拴盈（通讯作者），蒋梅花，李维，刘晓丽，戎彪学，张薇。痰细胞学液基薄层检测技术对肺癌诊断价值的meta分析。中华肺部疾病杂志，2011，4（2）：88-94 10、Juan Yang, Shuanying Yang(并列第一作者), Xiaoyan Hu, Shufen Huo, Wenli Shang, Zongfang Li, Lei Ni, Aiying Wang, Youmin Guo, Tusheng Song and Cheng Huang. Serum peptidome profiling in patients with lung cancers. Anatomical Record, 2010, 293: 2027-2033.    SCI收录 11、杨渭临，张薇，章琳，刘晓丽，杨拴盈（通讯作者）。ELISA法检测血清胃泌素释放前体肽诊断小细胞肺癌的系统评价[J]。西安交通大学学报（医学版）, 2010,31(6):714-719 12、戎彪学，蔡曦光，刘华，杨拴盈。Decorin mRNA、p57KIP2mRNA 和TGF-β在肺癌中的表达及临床意义。实用老年医学，2011，25（2）：137-139 13、Jie Du, Shuanying Yang（通讯作者）, Xiuli Lin, et al. Use of anchorchip-time-of-flight spectrometry technology to screen tumor biomarker proteins in serum for small cell lung cancer. Diagnostic Pathology, 2010, 5: 60 (DOI: 10.1186/1746-1596-5-60).      SCI收录  14、BU Li-na, YANG Shuan-ying（通讯作者）, LI Feng-tao, et al. Study of differential proteins in lung adenocarcinoma by using laser capture microdissection combined with liquid chip-mass spectrometry technology. Chinese Medical Journal, 2010,123(22): 3309-3313   SCI收录 15、Jie Du, Shuan-ying Yang（通讯作者）, Xiu-li Lin, et al. Biomarker Discovery and Identification from non-small cell lung cancer sera using a Differential Proteomics Approach. Frontiers in BioScience,   SCI收录期刊 16、杨拴盈，卜丽娜。支气管内超声技术在胸部肿瘤中的应用现状和前景(述评)。中国肺癌杂志，2010，13（5）：393-395   Medline收录 PMID:20677629 17、LIN Xiu-li, YANG Shuan-ying（通讯作者）, DU Jie, TIAN Ying-xuan, BU Li-na, HUO Shu-fen, WANG Feng-peng. Detection of lung adenocarcinoma using magnetic beads based matrix-assisted laser desorption/ionization time-of-flight mass spectrometry serum protein profiling. Chinese Medical Journal, 2010,123(1): 34-39   SCI收录  18、Yandong Nan, Faguang Jin, Shuanying Yang, et al. Discovery of a set of biomarkers of human lung adenocarcinoma through cell-map proteomics and bioinformatics. Med Oncol, DOI 10.1007/s12032-009-9393-7   SCI收录 19、刘延峰，杨拴盈（通讯作者）。肿瘤线粒体蛋白质组学研究进展。国际呼吸杂志，2010，30（6）：380-382 20、霍树芬，舒博学，杨拴盈（通讯作者），田应选，南岩东，杜洁，林秀丽，尚文丽，刘延峰。18F-脱氧葡萄糖-正电子发射/计算机体层扫描对肺部良恶性病变鉴别诊断价值的荟萃分析。中华结核和呼吸杂志，2009，32：（11）825-829 Medline收录 21、卜丽娜，杨拴盈（通讯作者），杜洁，南岩东，林秀丽，郑华东，霍淑芬，尚文丽，刘延峰。应用液体芯片-质谱技术筛选肺鳞癌患者血清标志蛋白。中华医学杂志，2009，89（24）：1662-1666  Medline收录 22、杨拴盈，毛力，乐晓峰。肺癌早期诊断所面临的挑战和希望（专家论坛）。中华医学杂志，2009，89（24）：1659-1661  Medline收录 23、田应选，杨拴盈（通讯作者），南岩东，张　潍 , 余捷凯, 郑　树。激光捕获显微切割联合SELDI蛋白质芯片筛选肺腺癌早期诊断标志蛋白。四川大学学报（医学版），2009, 40(1): 157-161  Medline收录 24、Nan Y, Shuanying Yang（通讯作者）, Tian Y, Zhang W, Zhou B, Bu L, Huo S. Analysis of the expression protein profiles of lung squamous carcinoma cell using shot-gun proteomics strategy. Med Oncol, 2009; 26(2):215-221  SCI收录  25、Shuanying Yang(通讯作者), Yandong Nan, Yingxuan Tian, et al. Study of distinct protein profiles for early diagnosis of NSCLC using LCM and SELDI-TOF-MS. Med Oncol, 2008, 25(4): 380-386  SCI收录  26、田应选，杨拴盈（通讯作者），南岩东，卜丽娜，杜洁，林秀丽。用激光捕获显微切割联合蛋白质芯片筛选肺鳞癌和腺癌组织差异蛋白。中华医学杂志，2008，88（3）：145-148  Medline收录 27、南岩东，田应选，杨拴盈（通讯作者），等。血清肿瘤标志物对SCLC和NSCLC的Fisher判别分析。现代肿瘤医学，2008，16（3）：365-367 28、卜丽娜，杨拴盈（通讯作者）。免疫蛋白质组学技术及其在肿瘤研究中的应用。国际呼吸杂志，2008，28（10）:614-617 29、杜洁，杨拴盈（通讯作者），卜丽娜。血清蛋白质组学技术及其在肿瘤标志物研究中的应用进展。国际呼吸杂志，2008，28（18）：1136-1139 30、杨拴盈，田应选，南岩东，卜丽娜，霍淑芬，阮禹松。人肺腺癌细胞系A549细胞双向电泳-飞行时间质谱研究。西安交通大学学报（医学版），2007，28（4）：422-426 31、Liu DH, Wang XM, Zhang LJ, Dai SW, Liu LY, Liu JF, Wu SS, Yang SY, Fu S, Xiao XY, He DC. Serum amyloid A protein: a potential biomarker correlated with clinical stage of lung cancer. Biomed Environ Sci. 2007, 20(1):33-40  SCI收录 32、田应选，杨拴盈（通讯作者），南岩东。血清肿瘤标志物在肺癌早期诊断中的应用现状及研究进展。国际呼吸杂志，2007，27（20）:1570-1572  33、田应选，南岩东，杨拴盈（通讯作者）。应用激光捕获显微切割技术制备肺癌蛋白质组学研究样品。西安交通大学学报（医学版），2007，28（5）：598-600 34、Chen Y, Zhang H, Xu A, Li N, Liu J, Liu C, Lv D, Wu S, Huang L, Yang S, He D, Xiao X. Elevation of serum lactate dehydrogenase B correlated with clinical stage lung cancer. Lung Cancer, 2006, 54(1):95-102  SCI收录  35、杨拴盈，张王刚，张潍，周斌，田应选，南岩东，卜丽娜。小细胞肺癌及其配对的正常肺组织差异表达蛋白质的双向电泳-飞行时间质谱研究。西安交通大学学报（医学版），2006，27（6）：533-537 36、Shuan-ying Yang, Xue-yuan Xiao, Wang-gang Zhang, et al. Application of serum SELDI proteomic patterns in diagnosis of lung cancer [J]. BMC Cancer 2005,5（1）:83  SCI收录，被SCI期刊他引100余次 37、Shuan-ying Yang, Wanggang Zhang，Xinhan Zhao, et al. Analysis of Clinicopathologic Characteristics and Prognostic Factors of Nasal Type NK/T cell Lymphoma [J]. U.S. Chinese Journal of Lymphology and Oncology, 2006, 5(2): 81-85  38、杨拴盈，肖雪媛，张王刚，孙秀珍，张丽娟，张潍，周斌。用蛋白质芯片技术筛选非小细胞肺癌患者血清中标志蛋白[J]。中华结核和呼吸杂志，2006，29（1）：31-34  Medline收录 专题报告及大会发言： 1.  杨拴盈。肺癌早期诊断研究进展（专题报告）。第三届全国中青年呼吸医师论坛，2006年4月，杭州 2.  杨拴盈。肺癌蛋白质组学研究的现状及其进展（专题报告）。第三届全国肺癌会议，2007年4月20-21日，上海，中华医学会第三届全国胸部肿瘤及内窥镜学术会议汇编P61-68 3.  杨拴盈。重症肺炎诊治进展（专题报告）。全国急诊医学危重症诊治进展学术会议，2008年7月24-28日，榆林。汇编P46-64 4.  杨拴盈。肺癌的早期预警——组学的研究进展及临床应用（专题报告）。第四届全国胸部肿瘤及内窥镜学术会议，2009年6月19-22日，北京。汇编P18-27 5.  杨拴盈。肺癌早期诊断研究进展（专题报告）。2009年陕西省结核呼吸年会，汇编P124-130 6.  杨拴盈。小细胞肺癌及其配对的正常肺组织差异表达蛋白质的双向电泳- 飞行时间质谱研究（大会发言）。中华医学会第七次全国呼吸病学术会议，2006 年9月，济南。中华医学会第七次全国呼吸病学术会议汇编，P87 7.  杨拴盈。非小细胞肺癌和正常及良性肺疾病组织的激光捕获显微切割联 合SELDI蛋白质芯片研究（大会发言）。中华医学会第八次全国呼吸病学术会议，2007年9月6-9日，杭州。汇编P74 8.  杨拴盈。用激光捕获显微切割联合蛋白质芯片筛选肺鳞癌和腺癌组织差异蛋白研究（大会发言）。中华医学会第八次全国呼吸病学术会议，2007年9月6-9日杭州。汇编P75 9.  杨拴盈。肺腺癌组织细胞表达蛋白质组学的激光捕获显微切割联合高效液相色谱、电喷雾离子阱串联质谱研究（大会发言）。中华医学会第八次全国呼吸病学术会议，2007年9月6-9日，杭州。汇编P74 10. 杨拴盈。Discovery of biomarkers in lung squamous cell carcinoma with laser capture microdissection and surface-enhanced laser desorption ionization time-of- flight mass spectrometry(speaking in English).。第五届中青年呼吸医师论坛，2008年4月11-14日，青岛。汇编P105-108 11.  霍树芬，杨拴盈（通讯作者）。显微镜下多血管炎肺损害的诊断探讨（大会发言）。中华医学会第九次全国呼吸病学术会议，2008年9月，西安。汇编P103 12.  杨拴盈，南岩东，卜丽娜。应用液体芯片-指纹图谱技术筛选血清中非小细胞肺癌标志蛋白（大会发言）。中华医学会第九次全国呼吸病学术会议，2008年9月，西安。汇编P92 13. 卜丽娜，杨拴盈（通讯作者），南岩东。应用液体芯片-飞行时间质谱技术筛选小细胞肺癌血清标志蛋白（大会发言）。中华医学会第九次全国呼吸病学术会议，2008年9月，西安。汇编P93 14.  杨拴盈，田应选，南岩东。应用液体芯片-飞行时间质谱技术筛选血清中肺癌标志蛋白（大会发言）。中华医学会第九次全国呼吸病学术会议，2008年9月，西安。汇编P93 15.  杜洁，杨拴盈（通讯作者），南岩东。应用纳米磁珠液体芯片-飞行时间质谱技术筛选血清中肺鱗癌标志蛋白（大会发言）。中华医学会第九次全国呼吸病学术会议，2008年9月，西安。汇编P94 16.林秀丽，杨拴盈（通讯作者），田应选。应用纳米磁珠液体蛋白芯片-飞行时间质谱技术筛选血清中肺腺癌标志蛋白的研究。（大会发言）。中华医学会第九次全国呼吸病学术会议，2008年9月，西安。汇编P95 17.杨拴盈（通讯作者），田应选，南岩东。应用纳米磁珠液体蛋白纯化系统结合飞行时间质谱技术区分肺鳞癌和正常人的研究（大会发言）。中华医学会第九次全国呼吸病学术会议，2008年9月，西安。汇编P95 18. 杨拴盈。应用液体芯片-指纹图谱技术筛选血清中非小细胞肺癌标志蛋白（大会发言）。第四届肺癌中国南北高峰论坛，2008年11月28-30日，广州。汇编P41  19. Jie Du, Xiuli Lin，Shuanying Yang（通讯作者），Serological biomarker discovery for non-small cell lung cancer using ClinProt-MALDI-TOF -MS .( speaking in English)。中华医学会第十次全国呼吸病学术会议，2009年10月15-18日，厦门 20.尚文丽，张和平，杨拴盈（通讯作者）。等低剂量螺旋CT对高危人群肺癌筛查价值的meta分析（大会发言）。肺癌与呼吸系统热点问题研讨会(中华结核和呼吸杂志主办)，2010，4，27-30，上海 21.张薇，杨渭临，杨拴盈（通讯作者）。普通支气管镜联合自发性荧光支气管镜 在肺癌早位诊断中的系统评价（大会发言）。肺癌与呼吸系统热点问题研讨会（中华结核和呼吸杂志主办），2010，4，27-30，上海 22. 卜丽娜，杨拴盈（通讯作者）。应用激光捕获显微切割联合液体芯片-质谱技术研究肺腺癌组织细胞差异蛋白（大会发言）。中华医学会呼吸分会第11届全国年会2010,8,19-22。长春 23. 张薇，杨渭临，杨拴盈（通讯作者）。普通支气管镜联合自发性荧光支气管镜在肺癌早位诊断中的系统评价（大会发言）。中华医学会呼吸分会第11届全国年会2010,8,19-22。长春 24．                                                 负责课题： 1. 肺腺癌组织细胞线粒体差异表达蛋白质的鉴定及功能研究（2012.1-2015.12）。国家自然科学基金资助项目（81172234）。资助额度57万元。 2.小细胞肺癌抗原及血清自身抗体指纹图谱的筛选及其鉴定（2007.1-2009.12）。教育部新世纪优秀人才支持计划（NECT-06-0845）。资助额度50万元。 3. 肺腺癌预警及早期诊断标志蛋白的筛选及鉴定（2006.1-2008.12）。国家自然科学基金资助项目（30570795）。资助额度25万元。 4. 肺癌患者VTE发病情况及凝血功能的研究（2008.1-2010.12）。国家十一五科技支撑计划项目（2006BAI01A06）。分中心负责人。 5. 小细胞肺癌细胞系NCI-H446细胞分泌蛋白质谱鉴定（2007.1-2008.12）。陕西省科技攻关课题[2007K09-01（3）]。资助额度2.5万元。 6. 肺腺癌发病机制的SELDI蛋白质芯片研究（2006.1-2008.12）。陕西省自然科学基金课题（2005C253）。资助额度1.5万元。 7. 人肺腺癌癌前病变及癌变过程中功能蛋白质组的研究（2005.1-2007.12）。西安交通大学第二医院科研基金课题（2004-YL-04）。资助额度3万元。已结题。 8. 肺腺癌及其配对的正常支气管上皮组织差异表达蛋白质组学的研究。西安市科技发展引导计划项目 [SF08009(1)]（2008年1月-2010年12月）。3万元。 9. 肺腺癌细胞系A549细胞线粒体的纯化及完整性鉴定。二院科技骨干基金，（2010年1月-2012年12月）。5万元 10. 肺腺癌组织细胞线粒体差异表达蛋白质的鉴定及功能研究。西安交通大学新兴前沿、学科综合交叉类项目（xjj20100203, 2010年11月-2012年11月），10万元。 11. 肺腺癌组织细胞线粒体差异表达蛋白质的功能研究。二附院重点科研基金（2010年）， 2010年12月-2012年11月。3万元。 12. 肺腺癌早期诊断标志物及特异性治疗靶蛋白的研究（2004.1-2005.12）。陕西省科技攻关课题（2004K13-G3）。资助额度2万元。已结题。 13. 肺腺癌早期诊断标志物的筛选—蛋白质芯片及组织芯片研究（2004.7-2007.6）。西安交通大学第二医院科研基金课题（2003-YL-08）。资助     额度3万元。已结题。 14. MEN1基因的遗传学改变及其在神经内分泌肺癌诊治中的应用研究（2002.1 -2004.12）。陕西省科技攻关课题（2001K10-G4）。资助额度3万元。已结题。 15. E-Cadherin在人肺癌及其淋巴转移灶中的表达及其临床意义(1999.1-2000.12)陕西省自然科学基金课题（98SM69）。资助额度2万元。已结题。"""
"""徐建芳""","""肺炎""","""晚期肺癌的个体化综合治疗、姑息疗法、肿瘤病人的心理治疗、靶向治疗""","""徐建芳，女，主任医师，任CSCO（中国抗癌协会临床肿瘤学协作中心）会员、ASCO（美国抗癌协会临床肿瘤学协作中心）会员、上海市医学会医疗事故鉴定委员会委员、上海市司法鉴定专家委员会委员，上海市医学会呼吸专业委员会肺癌学组成员，上海市肺科医院伦理委员会委员。 1987年毕业于上海市第二医科大学。从事呼吸系统疾病的诊断、鉴别诊断、治疗的临床工作近30年。在呼吸系统的常见病，疑难病，特别是肺部肿瘤的诊治方面积累了丰富的临床经验，尤其擅长肺部肿瘤的早期诊断及晚期肺癌的个体化综合治疗、姑息疗法、肿瘤病人的心理治疗、靶向治疗。熟练掌握肺科各项操作技能。掌握国内外肺癌领域诊治的最新研究动态。 目前以肺癌个体化治疗和分子靶向治疗为主要研究方向，加强国内外相关院校之间的交流与合作；承担国家级继续教育项目《肺癌新进展》学习班的授课任务、学会讲座、电台讲座、科内讲座；主持吴阶平基金；参与国家863项目、上海市科委登山计划和重大攻关课题、国家自然科学基金、上海市自然科学基金、卫生局的研究课题；参与国际、国内多中心临床试验多项；参编肺癌宣传手册。先后在中华级、国家级刊物上发表学术论文近30余篇。曾获得上海市卫生局、院三八红旗手。"""
"""姚欣""","""肺炎""","""各类呼吸系统疾病的诊治，包括哮喘、慢性阻塞性肺病、肺部肿瘤以及呼吸系统危重病抢救等""","""姚欣，主任医师，教授，现为南京医科大学第一附属医院（江苏省人民医院）呼吸与危重症医学科副主任，博士研究生导师。 目前担任欧洲呼吸学会长程规划（LRPC）委员，中华医学会呼吸病分会哮喘学组委员，中国变态反应医师协会委员，中国医药教育学会肺癌专业委员会常委；江苏省医学会呼吸病分会副主任委员兼哮喘学组组长、江苏省医学会变态反应分会副主任委员以及南京市变态反应学会主任委员等。 一直从事哮喘、慢阻肺病、肺部感染以及肺癌等呼吸疾病的临床和基础研究。曾于2003、2009年两次在英国帝国理工学院研修；先后主持国家自然科学基金4项，并担任欧洲科学研究委员会（ERC）基金评审专家；以通讯作者身份在AJRCCM、Chest、Allergy、AJRCMB、JBC等国际著名学术期刊发表论文近30篇。 荣获第四届“国之名医·优秀风范”、“2019改变临床实践的中国原创研究-十大青年研究者”、“全国优秀中青年呼吸医师” 、“江苏省突出贡献中青年专家”以及“全省抗击新冠肺炎疫情先进个人”等称号。"""
"""范理宏""","""肺炎""","""采用德国前沿的能量整合医学体系，早早期鉴别肺结节的良恶性，并预防肺磨玻璃结节（GGO）的增大和恶变，不手术治愈早期肺癌。""","""范理宏，女，医学博士，主任医师，教授，博士生导师，现任上海市第十人民医院党委书记。中国女医师协会卫生发展委员会副主任委员, 上海市女医师协会副会长，中国医院协会常务理事，上海医院协会常务理事，上海CDC肿瘤防治专业委员会副主任委员；国家自然基金评审专家、上海科委项目评审专家、上海市卫生系列高级专业技术职务任职资格评审委员会成员、上海市伤残鉴定中心专家；《肿瘤》杂志编委。临床上主要致力于肺癌早期诊断的纳米研究和个体化治疗的临床研究以及能量量子医学研究。任上海交通大学国家健康产业研究院能量医学与健康研究所执行所长，同济大学医学院能量代谢与健康研究所所长，中欧医疗健康产业协会执行会长。 历任上海市第六人民医院医务长，上海市肺科医院医疗副院长，管理上主要致力于临床路径智能化多模态的运用和研究。近年来在国内外核心期刊上发表论文近百篇，主持和参加二十多项国家及市级科研课题。  曾获中华医学会的中华医学奖、中国医院协会的“医院科技创新”奖、中国“五洲女子科技”奖；和上海“医学科技”奖，上海市三八红旗手称号。"""
"""沈洁""","""肺炎""","""肺部各种良恶性病变的诊断和鉴别诊断、肺癌及肺结核病的化疗、各种良恶性胸腔积液、肺部弥漫性病变的诊治""","""沈洁，女，主任医师， 现任中国医师协会呼吸医师分会委员、中国老年学学会老年肿瘤专业委员会委员等学术职务，长期从事呼吸内科的临床工作，在肺部结节与肿块、肺不张与实变、肺空洞及两肺弥漫性病变等各种胸部病变的诊治方面积累了丰富的临床经验，擅长于肺部各种良恶性病变的诊断和鉴别诊断、肺癌及肺结核病的化疗、各种良恶性胸腔积液、肺部弥漫性病变的诊治。近年来从事支气管肺癌的多学科治疗和非小细胞肺癌预后因素的研究。 1983年毕业于华北煤炭医学院医疗系本科，1983----1987年就职于上海市第二肺科医院胸外科，1987年转呼吸内科，1995年至今上海市胸科医院呼吸内科。发表论文十余篇。参与上海市医学发展基金肺癌优化多学科资料及上海市医学领先专业重点学科肺部肿瘤学临床研究课题，获市科委三等奖。2005年荣获上海市“三八红旗手”称号。"""
"""李玮""","""肺炎""","""肺癌""",""""""
"""张红璇""","""肺炎""","""肺结节，急性上呼吸道感染、支气管哮喘、慢性咳嗽的诊治，睡眠呼吸暂停综合症，阻塞慢性阻塞性肺病（COPD），膈肌功能障碍及膈肌衰竭。         专业体检解读，肺结节，磨玻璃结节，磨玻璃影，GGN，GGO等临床意义；对早期肺癌筛查有独到经验。""","""张红璇，女，主任医师，硕士研究生导师。广东省人民医院东病区副主任，广东省干部体检中心主任。 一、工作经历： 从事呼吸急危重症临床工作28年，2003年赴香港明爱医院进修。2006年赴丹麦欧登塞大学医学院进修。2007 年开始参与医院管理工作。2018年2月起为广东省人民医院东病区副主任，广东省干部体检中心主任。参与广东省副省级以上领导干部的保健工作，主管省内各直属机关干部、公务员及大型央企、国企CEO及属下员工团体的体检工作。 二、专业能力和研究方向： 擅长呼吸系统常见病、疑难病，尤其是慢性咳嗽，阻塞性睡眠呼吸暂停综合症，肺结节、肺肿瘤的早期筛查，慢性阻塞性肺病，支气管哮喘，支气管扩张及肺结核等的诊断和治疗。 主要研究方向：呼吸衰竭、机械通气及呼吸机诱导的膈肌功能不全（VIDD）； 阻塞性睡眠呼吸暂停综合症；慢性阻塞性肺病(COPD) ； 体外膈肌起搏，医疗设备的管理及硬件（呼吸机）改造、软件提升。 三、社会活动及荣誉： 2015年以来每年参与国家商务部组织的一带一路发展中国家医务人员的培训，带教来自发展中包括老挝、阿富汗、伊拉克等国家前来我国培训学习的外国医生，以全英文上课或中文配带带阿拉伯语和法语翻译授课，受到南方医科大学国际教育部和各国家学员的好评。广东省健康管理学会常委 广东省呼吸康复分会副主委参与国家自然课题3项，先后主持省市课题多项，发表核心期刊及SCI论文20多篇。 先后以副主编、主编撰写2部专著： 《常见病诊断与治疗》，暨南大学出版社，2005.10。 《体外膈肌起搏的临床应用》人民卫生出版社，2013.10 。 专利项目：2015年4月22日获国家发明专利授权----《一种控制体外膈肌起搏和呼吸机联动的方法及其装置》，专利号201210448912.6，该专利目前已经申请境外国家欧盟及美国的保护，进入 PCT阶段，2018年10月美国初审通过。"""
"""曾大雄""","""肺炎""","""慢阻肺、支气管哮喘、肺部感染、肺血管疾病（肺栓塞、肺动脉高压等）、肺癌、等疾病的诊断和治疗；熟练掌握支气管镜及多种镜下诊治技术""","""曾大雄，男，医学博士，副主任医师，副教授。2010年毕业于华中科技大学同济医学院，获博士学位。现任江苏省医学会呼吸分会肺血管病学组秘书。从事呼吸系统疾病的临床工作近10年，主要致力于慢阻肺、支气管哮喘的规范化治疗，对肺癌、肺部感染的诊治也具有较丰富的经验。 熟练掌握支气管镜及多种镜下诊治技术，如常规及超声内镜引导下的经支气管针吸活检术（cTBNA、EBUS-TBNA)、氩气刀、冷冻治疗、球囊扩张术等。熟悉硬质气管镜、气道支架置入、放射性粒子植入等新的呼吸介入技术。"""
"""李先涛""","""肺炎""","""癫痫，痴呆，睡眠障碍，昏迷，中枢神经系统感染，自身免疫性脑炎，大面积脑出血，脑梗死，意识障碍，肺炎，呼吸衰竭，垂体危象，糖尿病酮症酸中毒，心功能不全，药物中毒等危重症病人的抢救、全身多器官支持和综合治疗""","""2005年神经病学专业毕业后即在华山医院重症监护病房从事各种危急重症病人的抢救和综合治疗，特别是神经系统危重病人的治疗方面积累了一定的经验。"""
"""彭忠民""","""肺炎""","""肺癌的诊断及以手术为主的肺癌综合治疗。食管癌、贲门癌、纵隔肿瘤的外科治疗、微创手术，包括胸腔镜、纵隔镜，擅长胸部纵隔疑难病的诊断""","""彭忠民，男，主任医师，教授，山东省立医院东院区胸外科主任，1992年毕业于山东医科大学。外科学博士，肿瘤学博士后，山东大学博士生导师，中国医师协会胸外科分会全国委员，山东省胸外科学会肺外科组副组长，山东省抗癌协会肺癌专业委员会副主任委员、国家自然基金评审专家。《中国肺癌杂志》编委、《中华中西医杂志》常务编委、《中华临床医师杂志》特邀审稿专家、《国际肿瘤学杂志》特邀审稿专家。 主要从事肺癌以手术为主的综合治疗：肺癌扩大切除术（上腔静脉置换、左心房部分切除等）；肺癌微创手术（胸腔镜肺叶切除、小切口辅助支气管或肺动脉袖状切除）、气胸微创治疗、肺癌新辅助化疗；食管癌、纵隔肿瘤的微创治疗；巨大、疑难胸腺瘤的手术治疗（包括血管置换等）；以及肺癌微转移、化疗敏感性、肺癌影像学（PET-CT）诊断、胸部疑难病诊断等方面的课题研究。在山东省率先开展纵隔镜手术，在国内率先开展局麻下电视纵隔镜手术。在山东省率先系统、规范化开展非小细胞肺癌的新辅助化疗并手术，并参与国内多中心协作。 多次应邀参加国际、国内肺癌大会，作为验收专家多次应邀参加卫生部组织的内镜培训基地评审（如广州医学院附属医院等）。 现主持省部级科研项目3项，获山东省科技进步二、三等奖各一次，获山东省医学科技一、三等奖各一次。主编《胸部微创外科学》、《实用胸部肿瘤外科学》、《胸外科并发症学》、《外科原则》。另参编《胸心外科手术规范及典型病例点评》、《实用外科诊疗常规》、《纵隔镜外科学》、《消化系统疾病介入治疗学》、《美国最新临床医学问答－创伤学》、《巨微手术学》 等。第一作者在“Clinical lung caner”，“中华医学杂志”等核心期刊发表论文30余篇。"""
"""吕镗烽""","""肺炎""","""对胸部肿瘤、肺部感染和呼吸系统疑难危重症等疾病临床诊治经验丰富。""","""吕镗烽，男，副主任医师、呼吸与危重症医学科副主任、医学博士、副教授，南京大学博士生导师。从事临床工作20余年，对胸部肿瘤、肺部感染和呼吸系统疑难危重症等疾病临床诊治经验丰富。2020年2月-2020年4月赴湖北武汉抗疫，任武汉火神山医院感染四科一病区主任。 担任中华医学会慢阻肺联盟委员、中华医学会呼吸分会肺癌学组委员、CSCO临床数据专业委员会委员、中国肺癌防治联盟预防委员会委员、江苏省医学会呼吸分会委员、江苏省医师协会呼吸分会委员、江苏省医学会呼吸分会青年委员、江苏省医学会呼吸分会肺癌学组秘书、江苏研究型医院学会肺结节与肺癌MDT专委会常委、江苏省康复医学会呼吸康复委员会委员。SCI收录杂志《肺癌转化研究杂志》（TLCR, Translational Lung Cancer Research）副主编。  主持和承担国家自然基金面上项目、江苏省社发重点项目、江苏省自然基金、南京市国际合作项目等课题10余项，发表SCI论文110余篇，其中第一作者和共同通讯作者文章30余篇（总影响因子超过60分，最高影响因子15.3分）。  获教育部科技进步奖二等奖1项，军队科技进步奖二等奖一项。"""
"""刘守智""","""肺炎""","""呼吸系统疾病的诊治""","""刘守智，男，副主任医师，教授，1982年毕业于四川医学院医学专业，毕业留校，历任助教、住院医师，讲师、主治医师和副主任医师。1989年毕业于华西医科大学呼吸内科学专业（医学硕士）。20多年来一直从事医疗、教学和科研工作，有较丰富的专业临床和教学经验，特别是在呼吸系统疾病领域。1997年公派到美国加州Loma Linda大学呼吸治疗专业学习。在国家级刊物上已发表论文20余篇，参与编写7本专著。"""
"""褚海青""","""肺炎""","""擅长肺部感染性疾病、真菌性肺病、非结核分枝杆菌、结节病、间质性肺疾病、肺部结节、慢性阻塞性肺疾病、支气管扩张诊治""","""褚海青 医学博士、教授、主任医师，博士生导师。现任同济大学附属上海市肺科医院呼吸与危重症医学科行政主任，上海市医学会内科分会委员，上海市医学会感染与化疗专科分会委员，国家医保药品目录的遴选专家，上海市科技专家库专家。主要从事病原微生物与肺部感染的基础和临床研究，目前主持国家自然科学基金面上项目2项，市局级科研课题8项，研究方向：呼吸系统感染性疾病与病原微生物特性的研究，非结核分枝杆菌感染的基础和临床研究，呼吸危重症的基础和临床研究。以第一及通讯作者发表论文70篇，SCI收录35篇，在Antimicrobial Agents and Chemotherapy、Journal of Infectious Disease、Journal of Clinical Microbiology等微生物感染领域权威杂志发表9篇。获得2项国家发明专利，曾获上海市优秀导师，上海市优秀发明奖，上海市三八红旗手，上海市第二届仁心医师提名奖，上海市“最美女医师”提名奖等市级荣誉10余项。"""
"""吴昌归""","""肺炎""","""呼吸疑难病的诊断、治疗，尤其在肺部包块的诊断和鉴别诊断方面""","""吴昌归，男，主任医师，教授，曾任科主任，学术任职：中华医学会呼吸病分会哮喘学组成员、陕西医学会呼吸和结核分会副主委、陕西医学会内科学分会副主委。1978年至1981年衡阳医学院医疗系学习；1987年至1990年于第四军医大学在全国著名呼吸病专家孙滨教授指导下攻读呼吸病系专业硕士研究生、并获硕士学位；1994年至1997年于第三军医大学在全国著名呼吸病专家毛宝龄教授指导下攻读呼吸病系专业博士研究生、并获医学博士学位；从事大内科和呼吸内科临床工作已20年。研项目及成果：获国家自然科学基金3项、卫生部行业重大研究专项1项、全军“十一五”科研项目和攻关课题各1项，省自然科学基金1项；发表中英文学术论文100余篇，主编和参篇专著10余部，技术发明专利1项，获全军科学技术进步奖二等奖2项和省科技进步二等奖1项。 专业特长：具有扎实的医学基础理论、基本知识和基本技能，在对内科常见病、多发病能作出正确诊断、治疗的基础上，对呼吸疑难病的诊断、治疗积累了较丰富的经验，尤其在肺部包块的诊断和鉴别诊断方面。对哮喘、慢性阻塞性肺病（COPD）的治疗和康复有独特见解，收到了较好的效果。能结合临床准确分析普通X胸片和CT扫描胸片的意义，能熟练进行纤维支气管镜下的各种操作包括（介入治疗）、经支气管动脉栓塞治疗大咯血和动脉灌注抗癌药治疗肺癌，能灵活有效地运用呼吸机救治危重患者经支气管、皮下埋藏式化疗泵。"""
"""张军""","""肺炎""","""呼吸系统感染性疾病、肺部疾病、支气管哮喘、肺部恶性肿瘤、间质性肺疾病、费血栓塞症以及肺部疾病的影像学分析""","""张军，女，主任医师，副教授，呼吸感染内科副主任。1989年毕业于中国医科大学，2001年留学日本，2008年于日本大阪大学获医学博士学位，从事呼吸内科专业20年。擅长诊治呼吸系统感染性疾病、肺部疾病，支气管哮喘、肺部恶性肿瘤，间质性肺疾病、肺血栓栓塞症以及肺部疾病的影像学分析。主要研究组织细胞再生及功能恢复。"""
"""孔灵菲""","""肺炎""","""支气管哮喘慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、肺感染和肺癌等疾病的诊治、应用纤维支气管镜和肺功能检测技术对呼吸疾病的诊断、应用机械通气治疗呼吸衰竭等方面有专长,对支气管哮喘的诊断和治疗""","""孔灵菲，医学博士，中国医科大学附属一院呼吸科教授/主任医师，博士生导师。1983年毕业于中国医科大学，留学日本，现任中华医学会呼吸病学分会哮喘学组委员，辽宁省变态反应学会副主任委员，辽宁省哮喘联盟负责人，中国哮喘联盟网站栏目主编。从医执教30年，一直从事对支气管哮喘、慢性咳嗽、慢性阻塞性肺疾病及过敏性疾病的发病机制和防治研究。"""
"""李雅莉""","""肺炎""","""慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、急慢性呼吸衰竭、胸腔积液、肺间质纤维化以及肺炎、支气管扩张、肺脓肿、肺结核等感染性疾病，支气管肺癌和支气管哮喘，急性呼吸窘迫综合征、自发性气胸、大咯血""","""李雅莉，女，主任医师，教授，呼吸内科主任。硕士研究生导师，1983年毕业于西安医科大学医疗系，留校后从事呼吸内科工作至今。主要研究方向：支气管肺癌及支气管哮喘的防治。现任陕西省结核呼吸学会常务委员、陕西省变态反应学会副主任委员、西安市内科学会副主任委员。能熟练诊治内科常见病、多发病及呼吸专业的各种病症，确诊了许多疑难杂症，擅长诊治慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、急慢性呼吸衰竭、胸腔积液、肺间质纤维化以及肺炎、支气管扩张、肺脓肿、肺结核等感染性疾病，尤其对支气管肺癌和支气管哮喘的综合防治积累了丰富的临床经验，对急性呼吸窘迫综合征、自发性气胸、大咯血等危重患者的治疗有独到之处。 确诊了许多疑难病症，成功抢救了众多的急危重症患者，胜任院内外会诊任务。精通电子支气管镜检查以及支气管肺泡灌洗、瘤体注射、氩气刀治疗良恶性气道狭窄等多种镜下治疗，可熟练进行经皮肺活检穿刺术及胸膜活检术，获得新技术新疗法优秀奖。先后发表学术论文40余篇，主编及参编专著4部，荣获省、市级科技进步奖7项，教学成果奖1项。主持承担省、市级科研课题4项，参加国家自然科学基金课题2项、省市级课题4项，多次获教学竞赛奖及优秀教师奖，并获台湾星光奖教金。"""
"""黄怡""","""肺炎""","""肺部感染、肿瘤及疑难病的诊治。支气管镜下电凝圈套、氩气刀、冷冻、光动力等介入技术治疗腔内肿瘤、胸腔镜诊断胸膜疾病、有创及无创机械通气治疗""","""黄怡，女，主任医师，教授，医学博士，硕士研究生导师，校A级教师。1985年毕业于第二军医大学军医系，毕业后留校在海军军医大学附属长海医院呼吸内科工作至今，曽赴德国科隆大学医学院、美国约翰斯霍普金斯医院交流学习，现任中华医学会上海分会肺部感染学组副组长，华东地区肺部感染协作组副主任委员，长海医院院内感染监控专家组成员，《中国内科年鉴》呼吸系统专业编委。从事呼吸内科临床工作二十余年，积累了丰富的临床经验，尤其擅长于肺部感染的诊治、肺癌的综合治疗以及支气管镜介入诊疗技术。主攻方向为肺部感染的研究，围绕其发病机制、致病菌耐药情况、临床诊断及鉴别诊断、抗生素合理应用的多个侧面展开相关的实验和临床研究，获科技部重大专项等科研基金200百余万元。发表论文30余篇，其中两篇为SCI收录，主编及副主编各一部、参编十余部呼吸专业著作，曾获军队医疗成果贰等奖一项。曾获军队医疗成果二等、三等奖各一项。"""
"""祝禾辰""","""肺炎""","""疑难重症的诊治，特别是重症感染（难治性肺炎、肺脓肿、中枢神经系统感染、脑脓肿、血流感染等），难治性心肺功能不全，呼吸衰竭和呼吸机依赖，多器官功能障碍，以及睡眠呼吸障碍。""","""从事危重病和急救医学的临床工作二十余年，抢救和诊治了大量各类危重病人，积累了丰富的经验。曾在美国和欧洲的知名医学中心学习和工作多年。擅长各类疑难重症的诊治，如重症感染、脓毒症及多器官功能衰竭的系统诊治，呼吸机依赖的综合处理，并进行相关的科研工作。"""
"""诸兰艳""","""肺炎""","""对慢性阻塞性肺部疾病、肺癌、肺结核、支气管内膜结核等肺部疾病的诊治有丰富的临床经验，纤维支气管镜检及胸腔镜检技术，纤维支气管镜下微波、球囊扩张治疗，有创、无创机械通气治疗""","""诸兰艳，女，主任医师，教授，医学博士，1988年7月毕业于东南大学医学院，获医学学士学位；1994年7月毕业于湘雅医学院，获内科学硕士学位；2005年7月毕业于中南大学湘雅医学院，获内科学博士学位。 毕业后，一直从事呼吸内科临床、教学和科研工作。2002年晋升为副教授，对呼吸系统疾病的诊治，尤其对慢性阻塞性肺部疾病、肺癌、肺结核、支气管内膜结核等肺部疾病的诊治有丰富的临床经验，擅长纤维支气管镜检及胸腔镜检技术，纤维支气管镜下微波、球囊扩张治疗，有创、无创机械通气治疗。自1997年起参加了本科生及七年制的教学工作，积累了一定的教学经验。于2000年、2007年两次获湘雅二医院“优秀教师”称号及中南大学教学质量优秀奖。 以第一作者发表科研论文32篇，承担和参与省级科研课题6项、省卫生厅科技成果奖2项、中南大学校级实验技术成果奖1项，获医院高新技术奖2项，参编著作3篇：《临床呼吸机应用手册》、《疑难内科诊疗技术》，《临床误诊误治案例解析-内科病学》。参编《执业医师实践技能应试指导》，参与湖南省卫生厅执业医师培训班培训工作，参加中南大学及医院组织的三下乡义诊活动三次。"""
"""王瑛""","""肺炎""","""呼吸内科常见疾病的诊断与治疗""","""王瑛，女，呼吸内科二病房主任医师，教授，1986年毕业于哈尔滨医科大学，从事内科疾病的诊治工作和干部保健工作25年。 专业特长 \t  呼吸内科常见疾病的诊断与治疗。"""
"""李丽云""","""肺炎""","""呼吸感染性疾病、重症肺炎、肺脓肿、肺结核、难治性重症感染及现代感染性疾病抗菌药物应用""","""李丽云，女，1938年生，中国医科大学附属第一医院感染科教授，主任医师，著名专家，硕士研究生导师。1962年毕业于中国医科大学，从医40余年，一直工作在临床第一线，一贯勤勤恳恳，任劳任怨，全心全意地为患者服务，以医德高尚及医术高超赢得了院内外同行地高度评价和赞誉，共发表论文40余篇；曾先后被评为辽宁省第一个“老百姓信得过的医生”、“突出贡献临床专家”、“辽宁省20佳医生”、“院十佳医生”、“辽宁省行业作风先进个人”、“三.八红旗手”等荣誉称号。主要从事各类感染性疾病的诊断和治疗，如败血症、肺炎、糖尿病合并感染、深部真菌感染及各系统难治及复杂感染治疗。特别是对长期发热病因诊断和抗感染药物的合理应用、脏器移植术后感染、老年医学及老年性感染性疾病诊治有较深造诣。"""
"""郭雪君""","""肺炎""","""哮喘和慢性阻塞性肺疾病（COPD）的规范化治疗，肺血管疾病（肺栓塞）的诊治，肺癌的诊治，呼吸系统疑难疾病的影像学诊断。""","""郭雪君，男，主任医师，教授，呼吸内科行政主任，博士，博士生导师。2005年1月-2006年1月 美国Lovelace呼吸病研究所访问学者。目前担任上海交通大学医学院呼吸病研究所副所长，上海呼吸病研究所哮喘与呼吸免疫研究室主任，上海交通大学医学院哮喘临床诊治中心主任。中华医学会呼吸病学会委员、中国医师协会呼吸病专业委员会委员、上海呼吸病专业委员会副主任委员兼哮喘学组组长、上海康复医学工程研究会呼吸分会副主任委员、中国医师协会中西医结合分会呼吸病专委会常委、中国医药教育协会呼吸病康复专业委员会常委、海峡医药交流学会呼吸病专委会常委、上海市呼吸内科临床质量控制中心专家委员会委员；中华哮喘杂志、国际呼吸杂志、中国呼吸与危重监护杂志、Chest （中文版）、LANCET Respiratory Medicine （中文版） 编委。 主要从事哮喘分子免疫学、慢性阻塞性肺疾病（COPD）干细胞治疗、肺栓塞临床诊治和肺部结节诊断等方面研究。先后负责国家自然科学基金5项、上海市科委重点项目3项，并参与10多项其它基础和临床课题研究。发表论文约170余篇，其中SCI收录论文30余篇。副主编国家统编整合教材《呼吸系统》和《肺变应性疾病》，参编《呼吸病学》（第二版）、《临床实用呼吸病学》、《哮喘病学》、《内科学教程》等专著15部。1992年和2002年先后两次获上海医学会施思明基金奖。2002年获原上海第二医科大学优秀青年教师称号，入选上海交通大学医学院首批“百人计划”。"""
"""穆新林""","""肺炎""","""肺癌诊断和治疗，肺部结节鉴别诊断，慢性阻塞性肺疾病诊断治疗，哮喘鉴别诊断和治疗，慢性咳嗽鉴别诊断和治疗，胸腔积液鉴别诊断，大气道肿瘤介入治疗，气管支气管狭窄扩张治疗，纵膈淋巴结肿大的穿刺诊断，支气管胸膜瘘""","""穆新林，男，博士，北京大学人民医院呼吸与危重症医学科 主任医师，2005年在中国协和医科大学获医学博士学位，2012年、2013年两次赴德国学习呼吸疾病介入治疗技术。 长期从事呼吸与危重症医学的临床工作，在肺癌的早期诊断和中晚期肺癌的综合治疗方面有丰富的经验。擅长呼吸疾病的介入诊断和治疗，在气管镜和内科胸腔镜操作方面有丰富的经验。除了常规检查操作外，能够开展重度肺气肿患者的经支气管镜肺减容术，用于提高患者的肺功能，改善患者生活质量；开展超声支气管镜检查，包括用于胸内淋巴结活检的EBUS-TBNA，以及用于肺周围结节病变诊断的EBUS-GS，部分患者因此免去了纵隔镜、经皮肺穿刺等创伤较大的检查。此外，还开展了支气管球囊扩张、经支气管镜冷冻、亚等离子等呼吸疾病介入治疗技术。北京肿瘤防治研究会内镜分会主任委员 北京肿瘤防治研究会委员 北京市医学会呼吸病学分会肺癌学组委员 北京医学会呼吸病学组青年委员 中国肺癌防治联盟-北京肺癌防治联盟委 北京肿瘤学会临床研究专业委员会常委 北京肿瘤防治研究会委员 中华结核和呼吸杂志》、《国际呼吸杂志》通讯编委主持教育部博士点基金、吴阶平基金等多项课题 在《Clinical Cancer Research 》、《BMC cancer 》、《Annals of Oncology》、《Chinese Medical Journal (Engl) 》、《Journal of Thoracic Oncology》 及中国核心期刊上发表20余篇论文。"""
"""吴成云""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺癌及少见病的诊治""","""吴成云，男，主任医师，1972年5月生，浙江温州市人，硕士，从事呼吸内科的医疗、教学和科学研究工作，熟练掌握纤维支气管镜的操作，并对机械通气和急救临床经验丰富。曾在《中国应用生理学杂志》等杂志发表数篇论著。擅长于呼吸系统疾病的诊治，特别是慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺癌及少见病的诊治。擅长于危重病的抢救。发表学术论文10余篇。"""
"""杨炯""","""肺炎""","""呼吸系统各种常见病、疑难危重病的诊断和治疗；支气管哮喘、间质性肺疾病、慢性支气管炎和肺气肿等疾病诊治""","""杨炯，男，主任医师，教授，现任武汉大学中南医院呼吸与危重症医学科科主任，首席专家，享受湖北省政府专家津贴，教育部科学技术委员会生命科学一部学部委员、中国医师协会呼吸医师分会常务委员、中华医学会呼吸病学分会委员、湖北省医学会呼吸病学分会副主任委员、武汉市医学会呼吸病学分会主任委员，《中国呼吸与危重监护杂志》等期刊编委。主要致力于支气管哮喘发病机制的研究，主持多项国家级和省部级科研项目，资助经费总额近300万元，目前已发表论著200余篇，其中SCI收录50余篇。许多具有重要价值的创新性科研成果已达到国际领先水平，获湖北省科技进步二等奖、三等奖。主编或参编《诊断学》（人卫版）等全国医学统编教材4部，著有《肺脏疾病鉴别诊断学》等专著7部。"""
"""刘来昱""","""肺炎""","""肺部感染、肺癌的综合治疗和呼吸系统内窥镜技术""","""刘来昱，男，主任医师，讲师，硕士生导师，擅长肺部感染、肺癌的综合治疗和呼吸系统内窥镜技术。 从医历程：2002年获第一军医大学临床医学（七年制）硕士学位，2010年获南方医科大学呼吸病学博士学位。硕士毕业以后一直从事呼吸内科临床工作，熟练掌握呼吸系统常见病、危重病的诊治，精通呼吸系统的各种诊疗技术，一直担任呼吸内科病房及呼吸科重症监护病房的诊疗工作。熟悉本专业复杂疑难疾病的诊治，如肺栓塞、间质性肺疾病、深部真菌感染及免疫抑制宿主肺部感染等。专长于肺部感染、肺癌的综合治疗和呼吸系统内窥镜技术，擅长经气管镜肿瘤电凝电切术、氩等离子体凝固术（APC）和冷冻治疗术、气管狭窄球囊扩张术、内科胸腔镜技术、经支气管针吸活检术(TBNA)、支气管内超声引导经支气管针吸活检术（EBUS-TBNA）等先进的气道介入诊疗技术。2003年获广州市委、市政府“抗非典先进个人”称号。 科研情况：从事慢性气道炎症、肺癌等方面的研究，主持承担省级基金1项，院级基金1项，参与国家基金3项、省部级课题7项，参与10余项临床多中心研究。发表论文10余篇，参与编写著作2部，参与获得军队医疗成果三等奖1项。"""
"""郭禹标""","""肺炎""","""气道炎症性疾病（哮喘/COPD/肺部感染疾病），肺癌的基础与临床研究""","""郭禹标，男，主任医师，教授，呼吸内科任副主任，硕士生导师，博士。 教育/工作经历： 1989.9~1996.7    中山医科大学临床七年制研究生毕业并留校 1998.9~2001.7    中山医科大学临床医学博士毕业 1999.9~ 2004.12   中山大学附属第一医院呼吸内科任讲师/主治医师 2004.12~ 至今    中山大学附属第一医院呼吸内科任副主任，硕士生导师 研究方向： 研究方向：气道炎症性疾病（哮喘/COPD/肺部感染疾病），肺癌的基础与临床研究， 作为项目主要执行人与研究者（Sub-investigator），参与多项国际/国内多中心临床研究，对呼吸系统常见病和危急重症有较丰富临床经验。 留学情况： 2002年11月～2003年12月在美国田纳西州范德比尔大学(Vanderbilt University, Nashville, TN, USA) 医学中心及附属圣托马斯医院(Saint Thomas Hospital)呼吸与危重症科(Pulmonary & Critical Care Medicine)行博士后研究。 2006．8～2006．9 在日本千叶大学（Chiba University）附属医学院研修电子纤维支气管镜和介入内镜 学术机构任职: 2000.3~ 至今     广东省医学会呼吸病学分会委员兼学会秘书 2008.3~ 至今     广东省医师协会呼吸病学分会常务委员 发表的论文与科研基金: 发表论文20余篇，其中第一作者的SCI论文4篇。承担课题组第一负责人的省/校级科研基金5项： 1. 海洋微生物新结构化合物作为肺癌AKT分子靶向药的研究. 2007年度广东省自然科学基金面上项目(课题受理编号: 7001646 ), 课题组第一负责人 2. 南海真菌抗癌先导物1403C作为肺癌AKT分子靶向药的研究. 2008年度广东省科技计划项目(项目编号:2008B080703022), 课题组第一负责人 3. 慢性阻塞性肺疾病急性加重病因、预防和控制技术的前瞻性系列研究. 2009年度广东省科技计划项目(课题项目编号:2009B03081171)—课题组第一负责人 4. ICS/LABA与LAAC/LABA联合策略优化慢性阻塞性肺病治疗的临床研究. 2009中山大学青年教师培育项目—课题组第一负责人 5. SiRNA阻断MIF表达抑制肺癌细胞增殖和迁移分子机理研究. 2010年度广东省自然科学基金面上项目, 课题组第一负责人 6. 海洋真菌新结构化合物1386A对A549细胞增殖及Akt通路的影响(指导老师). 2010年中山大学第一批学生业余科研暨科研助理计划项目立项 获奖情况: 2010年  9月    中山大学附属第一医院优秀教师 2005年11月   第十届APSR最佳论文陈述奖(Best Paper Presentation Award) 2004年11月   第九届亚太呼吸学会（APSR）最佳论文奖（Best Paper Award） 2004年10月   中华医学会第六届全国呼吸系病学术年会论文最佳壁报奖 2004年8月    广东省医学会呼吸和结核病学年会青年学者论坛比赛一等奖 2003年10月   美国肺科医师学院（ACCP）年会最佳壁报奖（Best Poster Award） 2002年                               中山大学附属第一医院2001~2002学年优秀教师 2002年                               中山大学附属第一医院第三届“五四”英语演讲比赛第二名"""
"""高金明""","""肺炎""","""气道疾病和弥漫性肺实质病变""","""高金明，男，主任医师，教授，博士导师。1991年毕业于天津医科大学医学系，在中国协和医科大学先后获得硕士、博士学位，在哈佛医学院完成博士后训练。在北京协和医院内科完成了住院和总住院医师的训练，1999年晋升呼吸科主治医师，分别于2004年和2009年晋升呼吸科副主任医师和主任医师。主要临床和研究方向慢性肺部炎症性疾病（包括哮喘、COPD、肺间质纤维化和肺部感染)。作为第一完成人获2009年中华医学科技奖三等奖（课题：支气管哮喘的基础和临床研究）；2006年入选“教育部新世纪优秀人才支持计划”；获得国家自然和北京自然科学基金等多项科研基金的资助， 2005年获澳大利亚/新西兰胸科学会优秀青年科学家和医师奖，获2005年全国医学英文论文比赛第一名，2004年第9届亚太呼吸病会议优秀论文奖，多次获得北京协和医院科研奖。在 JBC，Thorax，Respiratory Research等杂志发表文章多篇，是 BMC Cough等杂志编委。"""
"""董晓荣""","""肺炎""","""肺癌、食管癌、纵膈肿瘤的诊断、规范化和个体化治疗（放化疗、分子靶向治疗、免疫治疗、国际新药临床试验研究），尤其对肺癌精准个体化治疗有丰富经验和造诣。主要研究领域：肺癌脑转移的机制研究、放射性损伤机制的研究及防治。""","""董晓荣，女，主任医师，三级教授，博士生导师，华中科技大学协和医院肿瘤学教研室副主任、华中科技大学协和医院肿瘤中心胸部肿瘤科主任。1999年毕业于同济医科大学后一直从事肿瘤放化疗临床工作，2005-2007年赴德国留学，2007年4月取得博士学位回国。2009年7月进入华中科技大学博士后流动站进行研究工作。擅长胸部肿瘤(肺癌、食管癌、纵膈肿瘤)的诊断、规范化和个体化治疗(放化疗、分子靶向治疗、免疫治疗、国际新药临床试验研究)， 尤其对肺癌精准个体化治疗有丰富经验和造诣。中国临床肿瘤学会理事 中国抗癌协会肺癌专业委员会委员 中国临床肿瘤学会免疫专业委员会委员 中国临床肿瘤学会青年专家委员会常委 中国临床肿瘤学会非小细胞肺癌专家委员会委员 中国医促会胸部肿瘤分会委员 湖北省抗癌协会肿瘤免疫治疗专业委员会主任委员 湖北省抗癌协会肿瘤内科治疗专业委员会副主任委员 国家自然科学基金一审评委和多种国际期刊的审稿人现负责国家自然科学4项、中国博士后科学基金特别资助和面上项目各一项，及多项省部级课题，2018年获湖北省科技进步二等奖（排名第一）。 主要研究领域:肺癌转移的机制研究、放射性损伤机制的研究及防治，已发表第一作者和通讯作者的SCI论文40余篇。"""
"""杜斌""","""肺炎""","""严重感染和感染性休克、急性呼吸窘迫综合征、急性肾功能衰竭、多器官功能障碍综合征等多种危重病的治疗""","""杜斌，男，主任医师，教授，MICU主任。博士研究生导师，1994年7月杜斌同志以优异成绩毕业于中国协和医科大学医学系，并获得医学博士学位，同年8月分配到北京协和医院加强医疗科任住院医师，师从我国危重病医学创始人陈德昌教授。 早出晚归是杜斌同志的工作习惯。他每天坚持早晨6点半赶到病房，在住院医生之前仔细查看每一位患者的病情及化验结果，核对患者的治疗方法。无论是节假日，无论是白天黑夜，也无论是医院的哪个病房需要，只要有危重病人，杜斌的身影就会很快出现在患者身边。就这样，不仅在担任总住院医师的三年内，而且在之后负责ICU病房日常工作期间，杜斌同志从未休息过一个周末和节假日。也正是这种踏实勤奋的工作作风和认真负责的工作态度，使得杜斌在看似平常和枯燥的临床工作中，很快锻炼了自己，丰富了自身的临床经验，同时也得到了医院内相关科室的赞誉。2000年8月，杜斌同志破格晋升为副主任医师。 在注重临床能力培养的同时，杜斌还积极参与临床科室科研工作。逐步完善了ICU收治患者的登记制度，从1995年起逐步建立了ICU所有收治患者的基本资料数据库，并且将危重患者评分作为日常临床工作的一部分，为今后的科研工作打下了良好的基础。1997年，杜斌同志还联合北京市5家医院的ICU，对多脏器功能障碍综合征患者的临床评分进行了系统评估，论文《感染相关的器官衰竭评分对多器官功能障碍综合征预后判断的意义》，于2001年发表在《中华医学杂志》。这是北京市危重病医学界进行的首次多中心协作临床研究。此外，杜斌同志建立了北京协和医院ICU获得性感染的调查系统，从1995年以来，建立并完善了所有ICU患者医院获得性感染致病菌及耐药性的数据库。根据1989年后ICU获得性感染致病菌流行病学的变化趋势，撰写了《综合性加强医疗病房的获得性细菌感染》一文，于1996年获得 “亚胺培南/西司他丁钠在临床上的应用”全国征文一等奖。该论文在国内首先提出，在医院获得性感染中革兰氏阳性球菌已经成为主要的致病菌。此后，杜斌同志又先后进行了中心静脉插管相关性感染、医院获得性血行性感染等系列研究。其中有关限制抗生素使用降低耐药细菌感染的研究为国内首次报道，发表在2003年的Critical Care Medicine杂志上。该课题于2001年获得北京市科技进步二等奖及中华医学科技奖二等奖，并于2002年获得国家科技进步二等奖。参加工作以来，杜斌同志在国内外杂志共发表论著35篇，综述15篇，并参与了5部危重病医学专著的编写及3部医学专著的翻译工作。1994至2002年，共获得医科院医疗成果奖4项，医院医疗成果奖15项。  杜斌教授从事危重病临床工作十余年 ，并在2005年创建了北京协和医院内科ICU，为内科危重病患者的诊疗和预后改善积累了丰富的临床经验，在肺保护性机械通气、危重患者评估、院内获得性感染、液体复苏和血流动力学监测等的临床和研究方面，都取得了显著的成绩 。 近年来，杜斌教授一直运用和发挥着自己出色的临床诊疗及英语水平，致力于推进和加强国内ICU界与美国危重病医学会(SCCM)、 欧洲危重病医学会(ESICM)、 亚太危重病医学学会(APACCM)等国际先进的临床诊疗、科研、医学教育等国际权威学术机构和专家的交流； 致力于做为国内牵头人带领国内ICU参与SAFE TRIPS（The Saline Albumin Fluid Evaluation Translation of Research Into Practice Study，盐水或蛋白作为复苏液体的评价转化为临床实践的研究）等大型国际性的合作研究，并多次做为唯一中国(内地)讲者在国际学会学术年会发表学术报告，代表着中国危重病医学的最高学术水平。北京医学会危重病医学专业委员会副主任委员 中华医学会重病医学专业委员会委员 中国病理生理学会危重病医学专业委员会秘书长，全国委员会常务委员 中国医师协会重症医学医师分会副会长 亚太危重病医学协会(APACCM)秘书长(2006 – 2010) 美国危重病医学会FCCS委员会委员 世界危重病医学会联盟(WFSICCM)理事会理事 《Critical Care Medicine》审稿人 《Critical Care》审稿人 《Journal of Critical Care》审稿人 《Chest》审稿人 Critical Care顾问委员会 Editorial board，Intensive Care Monitor 《中华创伤杂志英文版》第三届编辑委员会编辑委员 《英国医学杂志中文版》第三届编辑委员会编辑委员 《中国实用内科杂志》第七届编辑委员会编辑委员 《中国危重病急救医学杂志》第五届编辑委员会编辑委员"""
"""李乐静""","""肺炎""","""对肺癌、乳腺癌、胃癌、大肠癌等消化系统等恶性实体瘤的化疗积累了丰富的临床经验""","""李乐静，女，内五科主任医师，教授，博士研究生导师，1968年毕业于哈医大临床医疗专业，1972年在黑龙江省肿瘤医院从事肿瘤学的临床、科研、教学工作，1985-1986，1991-1992日本新泻大学研修，1992副主任医师 1997主任医师，教授，2003主任医师，教授，博士生导师。 主要研究的方向是肺癌、乳腺癌相关的基础研究和临床研究；从事肿瘤临床工作30余年，对肺癌、乳腺癌、胃癌、大肠癌等消化系统等恶性实体瘤的化疗积累了丰富的临床经验。在乳腺内分泌治疗及肿瘤生物治疗方面有很深的造诣。现专攻肺癌的内科治疗。  省医学会医疗事故技术鉴定专家；市医学会医疗事故技术鉴定专家；黑龙江省抗癌协会化疗专业委员会学术顾问；黑龙江省抗癌协会肺癌专业委员会学术顾问；曾任省医学会呼吸病专业委员会委员。 取得成果：主持及参加省、市级科委课题5项；获厅级科研成果二等奖2项；获部级科研成果二等奖1项；获省级科研成果奖4项；获哈医大医疗新技术成果奖2项；2次赴日本研修、学习；获日本新泻大学科研技术成果奖；近年来多次参加日本肺癌国际会议，3次参加美国肿瘤学会交流，在国内外发表论文26篇，出版国家级论著2部。"""
"""姜淑娟""","""肺炎""","""肺部感染、慢性咳嗽、支气管哮喘、肺癌及肺部微创诊治，尤其胸腔镜在胸腔积液、气胸、胸膜肿瘤的诊治；经纤支镜隆突、纵隔淋巴结活检（TBNA）、气道超声引导下经支气管镜针吸活检（EBUS）对肺癌分期及肺结节病""","""姜淑娟，女，主任医师，山东大学医学院教授，山东大学附属省立医院呼吸内科主任,博士研究生导师，美国Mayo Clinic 和Johns Hopkins Hospital访问学者。 中华医学会呼吸学会第六届、七届、八届全国委员，中国医师协会呼吸医师分会常委，中国支气管镜和肺部疾病介入学会常委；山东医师协会呼吸医师分会主任委员；山东医学会呼吸分会副主任委员，山东医学会变态反应分会副主任委员；《中华结核和呼吸杂志》、《国际呼吸杂志》、山东大学校报《医学版》、《山东医药》杂志等编委。 2003年7月获卫生部授予的《全国卫生系统抗击非典先进个人》；中共山东省委、山东省人民政府授予《全省防治非典工作先进个人》，给予记《一等功》奖励；山东省科协授予《山东省优秀科技工作者》等称号；山东省妇联授予省“三八”红旗手荣誉称号; 2011年荣获第六届“中国呼吸医师奖”,2011年荣获“全国抗菌药物临床应用管理培训项目讲课专家”称号。 在呼吸内科临床工作28年，主要从事肺部感染、慢性咳嗽、支气管哮喘、肺癌及肺部微创诊治。尤其在胸腔镜在胸腔积液、气胸、胸膜肿瘤的诊治；经纤支镜隆突、纵隔淋巴结活检（TBNA）对肺癌分期及肺结节病的研究方面有独到之处。2004年在美国霍普金斯医院师从著名Ko-penWang教授，熟练掌握TBNA技术，为纵隔淋巴结肿大的患者提供了一项先进的微创诊断技术。培养研究生30余名，发表SCI收录论文3篇，中华系列10余篇，获省部级科技进步奖3项。"""
"""杨农""","""肺炎""","""肺癌/胃肠肿瘤精准靶向治疗、免疫治疗、疑难复发耐药，肺结节和肺癌早期诊断。最新免疫/靶向治疗药物临床试验。""","""湖南省肿瘤医院 肿瘤内科教研室主任，肺胃肠肿瘤内科主任，主任医师，博士后导师。 湖南省呼吸肿瘤临床医学研究中心主任 湖南省肿瘤化学治疗质量控制中心主任 湖南“225工程”医学学科带头人 国家科技重大专项首席专家 国家药监总局新药审评专家 专注肺癌和胃肠肿瘤的免疫靶向治疗、国际规范化诊疗。 在肺癌和胃肠肿瘤的免疫、靶向、化疗领域积累大量成功案例，尤其对复杂疑难病例、化疗及靶向药耐药病例有非常丰富的临床实践经验。团队建有华中地区最大的免疫靶向治疗服务群，累计管理长期生存的病人1200余名，开设国内首个肺癌免疫靶向治疗专科门诊。 带领团队在肿瘤免疫靶向治疗研究上获1项国家科技重大专项、6项国家自然科学基金、3项湖南省科技重点研发专项基金，多项省自然科学基金支持，成果多次在美国癌症研究学会AACR、世界肺癌大会WCLC、ASCO、国际抗癌研究大会口头报道及海报，实现我院肺癌研究在高水准国际会议上展示零的突破。国家肿瘤质控中心肺癌质控专委会委员 中国医药教育协会肿瘤免疫治疗专委会 副主任委员 中国临床肿瘤学会理事及免疫治疗专委会委员 中国胸部肿瘤研究协作组主要研究者 中国药物临床试验机构联盟青年委员会 副主任委员 中国医师协会结直肠肿瘤专委会委员 中国老年医学会肿瘤分会委员 湖南省肿瘤精准医学专业委员会 主任委员通讯或第一作者发表SCI论文30余篇，影响因子5分以上论文10余篇。 参与编订《卫生部市县级医院常见肿瘤规范化诊疗指南》。 作为主要研究者设计、组织、参与Ⅰ-Ⅲ期临床试验100余项，获省科技进步奖等医学奖项4项。 主持、参与多个国际多中心临床试验。"""
"""肖昕""","""肺炎""","""儿科、新生儿常见病、疑难病的诊治。对小儿遗传代谢病、新生儿重症监护、新生儿窒息复苏、新生儿机械通气、新生儿全肠道外营养，等诊疗有丰富的临床经验""","""肖昕，男，主任医师，儿科主任，博士，教授，博士生导师。中山大学“百人计划”引进人才，1984大学毕业，1991年获硕士学位，1995年公派至德国柏林自由大学附属Benjamin Franklin医院进修新生儿重症监护（NICU）和攻读博士学位。 学术界任职： 中国医师协会专家委员会委员 广东省医学会围产医学分会副主任委员 广东省医学会围产医学分会遗传代谢学组组长 广东省优生优育协会专家委员会副主任委员 广东省医学会儿科学分会常委 广东省医学会新生儿学分会常委 广州市医学会儿科分会常委 广州市新生儿学分会常委 国家和广东省自然科学基金项目评审专家 广东省和广州市医疗事故鉴定委员会委员 《中华围产医学杂志》、《中华实用临床儿科杂志》、《中国小儿急救医学》、《中国当代儿科杂志》等杂志编委。  学科专长：主要从事新生儿疾病临床诊疗与基础研究工作，在国内较早开展新生儿重症监护、新生儿窒息复苏、新生儿机械通气、新生儿全肠道外营养、新生儿连续性血浆置换、选择性亚低温治疗及遗传代谢性疾病等诊疗技术。先后主持美国国家健康研究院（NIH）基金1项、国家自然科学基金4项、教育部回国博士科研启动基金1项、广东省自然科学基金5项和中山大学“百人计划”引进人才基金项目1项，发表论文100余篇（其中6篇SCI收录）；主编《新生儿机械通气治疗学》、《新生儿危重症监护治疗学》、《实用儿童危重症医学》和《实用新生儿危重症医学》，参与全国普通高等院校 “十二五规划”儿科专业本科和研究生教材《儿科学》编写。"""
"""胡明冬""","""肺炎""","""慢性气道炎症性疾病（慢支炎、哮喘、慢阻肺等）、慢性咳嗽、重症肺炎、复杂感染（包括移植后感染）、肺栓塞、慢性间质性肺疾病、慢性肺心病、肺癌、急性呼吸窘迫综合症等疾病的诊治。""","""胡明冬，男，重症医学科副主任、副主任医师、副教授、医学博士、硕士生导师，曾在俄罗斯军事医学院留学2年，获得副博士学位。现任中华医学会移植学会感染学组委员、中国医师协会青年委员会委员、中国研究型医院学会心肺复苏专委会青年委员、重庆市病理生理危重症专委会秘书、重庆市医学会呼吸病专委会烟草病学组委员、重庆市科技青年联合会副秘书长等职务。从事临床工作17年，擅长慢性气道炎症性疾病（慢支炎、哮喘、慢阻肺等）、慢性咳嗽、重症肺炎、复杂感染（包括移植后感染）、肺栓塞、慢性间质性肺疾病、慢性肺心病、肺癌、急性呼吸窘迫综合症等疾病的诊治。主持国家、军队、重庆市课题、院级重点项目共4项，获得军队三等功1次，发表论文30余篇，其中SCI论文7篇，获得实用新型专利2项，参编专著3部。"""
"""冯可青""","""肺炎""","""呼吸内科常见病、多发病的诊治，疑难病的诊治；临床发热性疾病及肺部肿瘤等疾病的诊治；呼吸内科各种技术操作及呼吸机的使用""","""冯可青，女，主任医师，1987年毕业于河南医科大学医疗系，获医学学士学位。 熟练掌握呼吸内科常见病、多发病的诊治，对疑难病的诊治具有丰富的经验，对临床发热性疾病及肺部肿瘤等疾病的诊治有独到之处，熟练掌握呼吸内科各种技术操作及呼吸机的使用。发表论文12篇，编写专著1部，获国家专利1项。"""
"""袁云锋""","""肺炎""","""专攻GGO(磨玻璃影)、GGN(磨玻璃结节)及其他肺小结节的诊断和治疗；擅长胸腔镜/机器人微创手术，如微创肺叶、肺段切除、微创肺癌根治术、纵隔镜、EBUS、微创纵隔肿瘤切除、微创胸腺瘤切除等。""","""2015年获得中国医师协会华东六省一市手术技能大赛二等奖。 2016年获得中国胸外科医师菁英手术技艺大赛东区一等奖。 2016年获得AME - Medtronic创世智能手术大赛一等奖（国际）。 2017年中国医师协会胸外科医师分会菁英杯手术大赛上海大区第一名。 2017年中国医师协会东中国区菁英杯手术大赛第一名。 2017年蝉联AME - Medtronic创世智能手术大赛一等奖（国际）。"""
"""徐子平""","""肺炎""","""COPD、肺心病，在肺心病和支气管哮喘的诊断和治疗""","""徐子平，男，副主任医师，教授，科副主任，1991年毕业于哈尔滨医科大学，毕业后留校从事呼吸内科医教研工作。 2001年获得硕士学位，2005年于中国医科大学呼吸病研究所获博士学位。   专业特长 \t  主要研究方向为COPD、肺心病，在肺心病和支气管哮喘的诊断和治疗方面具有较高造诣，能够熟练操作电子支气管镜进行相关诊治工作。   学术地位和主要兼职 \t  现任《国际呼吸杂志》通讯编委、中华医学会呼吸分会结核学组委员   论文及获奖 \t  发表核心期刊专业论文10篇，参编著作3部。主持省教育厅课题一项，参加省自然科学基金课题多项。"""
"""李国顺""","""肺炎""","""呼吸疾病的诊治""","""李国顺，男，主任医师，教授，硕士生导师，1935年生，山东蓬莱人，中共党员。1959年毕业于山西医学院。擅长呼吸疾病的诊治。曾任山西医科大学副校长、山医大一院副院长，兼任中华医学会全科医学分会委员、中华医学会结核学科分会委员、中华医学会山西分会常委及山西医学会呼吸专业委员会主任委员。2000年6月被评为山医大一院名医。"""
"""吴秋歌""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺癌，咳嗽，胸闷，发热，肺结节，肺纤维化，肺栓塞等呼吸疾病的诊断与治疗""","""吴秋歌，女，医学博士，主任医师，郑州大学第一附属医院郑东院区呼吸二负责人，省级知名专家，郑州大学硕士生导师，擅长肺结节，咳嗽，发热，慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺癌，肺纤维化，肺栓塞等呼吸疾病的诊断与治疗。中华医学会变态反应学分会青年委员 中华医学会呼吸病学分会烟草学组委员 中国医师协会慢阻肺学组委员获省级科技成果奖4项 获郑州市青年科技奖 获抗疫先进个人 获河南省卫生运动先进个人在期刊上发表论文50余篇。 编写教材5部。"""
"""苏欣""","""肺炎""","""肺部感染、支气管哮喘、慢阻肺、肺部肿瘤和慢性咳嗽的诊治""","""苏欣，男，南京大学金陵医院呼吸与危重症医学科副主任，主任医师，教授，南京大学和南京医科大学博导、金陵医院博士后工作站联系导师，医学博士后。从事呼吸内科临床、科研和教学工作20余年，具有扎实的专业理论知识和丰富的临床经验。主要专业特长为肺部感染、支气管哮喘、慢阻肺、肺部肿瘤和慢性咳嗽的诊治。中华医学会呼吸病分会感染学组副组长 江苏省医学会呼吸分会副主任委员兼感染学组组长 江苏省医师协会呼吸医师分会副会长第三届中国优秀中青年呼吸医师奖 中华医学奖三等奖一项 江苏医学科技奖二等奖一项发表核心期刊论文100余篇，其中SCI论文60余篇，多次在国际学术会议大会做报告。 参编专著12部。"""
"""郭英华""","""肺炎""","""肺炎、慢性阻塞性肺疾病、老年肺癌、老年呼吸危重症的诊治。""","""郭英华，女，副主任医师，副教授，医学博士、硕士研究生导师。现任全军第九届老年医学会青年委员、中国宇航学会航天医学工程和空间生物学委员会委员。长期从事呼吸科疾病诊治临床工作，对于老年肺炎、老年慢性阻塞性肺疾病、老年肺癌诊治，以及老年呼吸危重症的抢救有较多临床经验。针对老年病的特点，重视病情变化的早期发现和早期处理，并能够紧跟国内外最新进展。参与5部临床专著编写。熟练操作呼吸机、呼吸内镜检查技术。多次参加医疗保障、两会医疗保障工作和北戴河会议医疗保障工作并圆满完成任务。荣立三等功一次，获得军队专业技术岗位三类津贴，为解放军总医院百名新秀培养对象，并且是王士雯院士奖励基金、北京市科技新星获得者。作为课题负责人承担课题五项，包括国家自然科学基金（No:81000018）、中国博士后科学基金特别资助（No:201104776）、北京市科技新星计划课题（No:z121107002512128）、国家重点实验室开放基金（No:SMFA11K02）和解放军总医院苗圃基金重点项目课题（No:10KMZ04）。作为课题骨干曾参加国家十一五科技支撑计划课题（No.2006BAI01A07）和973国家重大基础研究（No.2014CB744400）研究。研究结果曾在欧洲呼吸病会议上做报告。在国内外核心杂志发表论文40余篇，其中第一作者SCI收录论文多篇。"""
"""程德志""","""肺炎""","""精通普胸外科各种常见疾病的诊治，对各类胸外科常规手术及复杂手术有着丰富的临床经验，提倡肺癌、食管癌的规范化治疗，特别注重对肺癌、食管癌手术淋巴结清扫的彻底性。对肺部磨玻璃结节，亚实性结节和实性结节的的诊断和手术时机的选择有极深的造诣。年手术400余例，擅长胸腔镜肺叶切除术、肺段切除术、经剑突下胸腔镜纵隔肿瘤及胸腺切除、胸腹腔镜食管癌根治手术等胸外科微创手术。对气管手术，疑难肺癌手术及巨大纵隔肿瘤，胸腔内再次手术等复杂手术有较多经验。""","""程德志，男，温州医科大学附属第一医院主任医师，副教授，硕士生导师，国际肺癌研究协会(IASLC)会员。中国肺康复委员会委员 浙江省抗癌联盟肺癌专业委员会委员 浙江省抗癌协会食管癌专业委员会委员"""
"""陈静瑜""","""肺炎""","""各种普胸外科疾病的外科诊断及手术治疗。尤其是食管癌、肺癌扩大根治、胸部小切口微创手术、胸腔镜、纵膈镜手术、肺移植术、ECMO的临床应用""","""教授、博士生导师，北京中日友好医院肺移植中心副主任、肺移植科主任、胸外科主任。南医大附属无锡市人民医院副院长、江苏省肺移植中心主任。 擅长肺部疾病的诊断治疗，肺移植、胸腔镜手术、肺癌扩大根治、肺癌的综合治疗及ECMO应用。2002年9月28日开始第一例肺移植以来，现完成肺移植数900多例，其中2015年、2016年应用公民心脑死亡的供肺肺移植106例、136例，进入全球三大肺移植中心，2017年3月兼任北京中日医院肺移植科主任，组建中日医院肺移植团队，9个月完成50例肺移植。无锡人民医院完成142例肺移植。近年来推动了中国器官转运绿色通道的建立，目前正在努力推动脑死亡立法，2004年以来连续主办八届国家级继续教育项目：全国心肺移植学习班曁研讨会。扶持国家16个省30多家医院开展了肺移植。中华医学会江苏省器官移植学会主任委员 中华医学会江苏省胸外科学会副主任委员 中国医师协会器官移植学会常委 中国医师协会心脏重症学会常委 中国医师协会体外生命支持学会常委 中国医师呼吸学会肺康复专业委员会常委 中国人体器官捐献与移植委员会委员。 中华器官移植学会常务委员，肺移植组组长 国家卫健委肺移植数据管理单位负责人 国家肺移植质控中心主任“肺移植治疗终末期肺病的基础及临床研究”获得中华医学奖二等奖、江苏省科技奖三等奖 “肺动脉高压的基础及临床研究”获得教育部科技奖一等奖 2004年荣获全国五一劳动奖章 2005年荣获全国先进工作者 2007、2013、2017年连续三届全国人大代表 2010年获得国务院政府特殊津贴 2011年获江苏省优秀医学人才 2014年获江苏省第一批医学领军人才 2017年评为第十二届中国优秀呼吸医师 2017年国家卫计委特出贡献中青年专家 2017年度“长三角仁心医师奖”发表有关肺移植的中华级论文100多篇，SCI论文20多篇。 主持编写专著书3部。 承担国家十一五攻关项目1项，完成卫生部课题1项，江苏省卫生厅课题2项。"""
"""汤灵玲""","""肺炎""","""1、多重耐药菌感染的综合性治疗 2、发热性疾病的诊断和鉴别诊断 3、慢性乙型肝炎抗病毒及转阴治疗 4、脂肪肝的治疗和健康干预 5、新突发传染病包括人感染高致病性禽流感等的抢救""","""汤灵玲，女，主任医师，担任浙江省医学会肝病分会秘书，浙江省预防医学会医院感染控制专业委员会委员兼秘书。1996年进入浙江大学附属第一医院传染病诊治国家重点实验室、感染病科工作至今。2002年曾赴美国密西根大学从事博士后研究工作1年。2008年于国家自然科学基金委担任流动编制项目主任2年。目前承担浙江大学传染病学留学生的授课。近年来主持国家自然基金项目2项，发表多篇学术论文，参编《病毒性疾病》等多部著作。 研究方向 病毒性肝病的发病机制及其诊治，肠道微生态改变与健康的关系，医院感染防控。 医疗成果 The impact of highly active antiretroviral treatment on the blood profiles of patients with acquired immune deficiency syndrome.J Int Med Res.（SCI） 2011;39(4):1520-8 2 Clinical and Experimental Effectiveness of Astragali Compound in the Treatment of Chronic Viral Hepatitis B.  The Journal of International Medicine Research（SCI）2009;37:662-667 主持在研项目： 几种环境污染物对肠道菌群多样性的影响及其机制研究，国家自然科学基金（面上项目）（81172702）"""
"""贠宇辉""","""肺炎""","""肺部肿瘤，食管肿瘤，纵隔肿瘤，肺大疱，气胸，胸壁畸形，胸部外伤，急慢性脓胸等""","""2011年毕业就职于唐都医院胸腔外科至今，陕西省保健协会胸壁外科委员会会员，中国医师协会会员，中华医学会胸腔外科分会会员，熟练掌握食管，肺，纵隔，胸壁等疾病相关手术《临床胸心外科诊疗学》副主编"""
"""胡雪君""","""肺炎""","""肺气肿、肺栓塞、支扩和睡眠呼吸暂停综合症等常见病疑难病诊治，纤支镜操作，戒烟咨询和烟草依赖治疗""","""胡雪君，女，主任医师，教授，中华呼吸分会烟草或健康学组委员。擅长肺气肿、肺栓塞、支扩和睡眠呼吸暂停综合症等常见病疑难病诊治，纤支镜操作熟练并曾赴日留学。负责戒烟咨询和烟草依赖治疗。"""
"""张庆宪""","""肺炎""","""经纤维支气管镜微波治疗气管支气管肿瘤、取支气管异物、支气管肺泡灌洗、引导气管插管""","""张庆宪，男，主任医师，教授，呼吸暨危重症医学科科主任，硕士研究生导师。河南省卫生厅医院管理专家委员会委员，河南省执业医师临床技能考试首席考官，河南省SARS、人禽流感、艾滋病和急危重病医疗救治专家，河南省医学会呼吸学会副主任委员。 临床工作中经验丰富。做纤维支气管镜检查近万例，经纤维支气管镜微波治疗气管支气管肿瘤、取支气管异物、支气管肺泡灌洗、引导气管插管，有较高的纤维支气管镜诊治技术水平。在胸膜疾病的诊治方面在全国率先开展细导管闭式引流，在呼吸机治疗呼吸衰竭和重症支气管哮喘方面开创新方法，在肺部感染治疗方面形成一套有效的治疗方法，尤其是对肺部真菌和不典型结核的诊断和治疗进行了深入的研讨。在顽固性支气管哮喘和肺癌的诊治方面亦进行了观察研究，对肺癌化疗中不良反应的防治形成一整套的方案。在发热疾病的诊断方面积累了大系列的成功病例。在国家级专业刊物发表科研论文10余篇，其中“胸水乳酸脱氢酶对结核性胸膜炎和癌性胸腔积液鉴别诊断价值的探讨”发表于中华结核和呼吸杂志期刊首篇。获省卫生厅和教委科研成果奖3项。著书6部，其中主编的“临床新药精萃”、“内科急症的诊断与处理”和“诊断学与常用护理技术”已为临床医师广泛应用。"""
"""刘忠""","""肺炎""","""肺部间质性疾病、支气管哮喘、慢性阻塞性肺病、肺结核、肺癌的防治，以及各种疑难呼吸系统疾病的诊断和治疗""","""刘忠，男，主任医师，教授，硕士生导师，重庆医科大学附属一院金山医院VIP部主任，呼吸内科专业，中华医学会肺癌专委会重庆分会委员，重庆中西医结合呼吸专委会副主任委员，1989年赴英国伦敦大学圣玛丽医学院研修两年，2001年赴英国伦敦大学心肺学院研修三个月。发表论文20余篇，主编医学论著3部，参编论著七部，主要从事呼吸系统疾病的临床、科研和教学工作。"""
"""张伟""","""肺炎""","""支气管哮喘、慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、肺炎、肺癌、支气管扩张、肺间质病、胸腔积液""","""张伟，女，主任医师，教授，副院长，硕士生导师，省医学会呼吸内科分会常委，多年来从事呼吸内科的临床，教学，科研工作，主治呼吸系统常见病和多发病，如肺炎，哮喘，慢性支气管炎，肺气肿，肺间质病，肺癌等，多次主持或参与院内外危重，疑难患者的诊治抢救工作，在许多突发医疗事件中，发挥了核心指导作用。在2003年，诊断了我省首例非典型肺炎，2005年，诊治了我省首例人禽流感肺炎，使疫情得到及时的控制，主持开展了“经B超引导皮肺针吸活检”等新技术。  个人简历 1980.9~1985.7 　江西医学院医疗系医学专业获医学学士学位 1988.9~1991.7 　江西医学院内科学（呼吸）研究生获医学硕士学位 1985.7~1987.9 　江西医学院第一附属医院呼吸内科住院医师 1991.7~1992.12　江西医学院第一附属医院呼吸内科住院医师 1992.12~1998.10 江西医学院第一附属医院呼吸内科主治医师,讲师 1998.12~2003.11 江西医学院第一附属医院呼吸内科副主任医师、副教授 2003.11~至今 　 南昌大学第一附属医院呼吸内科主任医师、教授 2004年被聘为江西省卫生厅学术带头人 第九届省政协常委， 九三学社南昌大学基层委员会副主委、 中华医学会江西呼吸专业委员会常委、 中华医学会江西内科专业委员会常委兼秘书。"""
"""宋楠""","""肺炎""","""肺癌的外科微创治疗；肺部小结节鉴别诊断；胸外科微创手术；气胸、肺大泡、纵隔肿瘤等普胸外科常见疾病的诊治。""","""宋楠，男，上海市肺科医院胸外科副主任医师，胸外科医学博士，中国医师协会胸外科医师分会会员。擅长早期肺癌的胸腔镜微创手术治疗，肺部小结节的鉴别诊断和治疗，纵隔肿瘤、气胸、肺大泡等普胸外科常见疾病的诊治，每年主刀各类普胸外科手术300余例。荣获上海市卫生计生行业青年五四奖章、上海市申康团委系统优秀青年岗位能手等荣誉称号。已发表学术论文12篇，其中被SCI收录6篇，中华医学系列论文5篇，发明专利一项。"""
"""卫小红""","""肺炎""","""纤维支气管镜下对支气管肺疾病的诊断和对良恶性肿瘤、结核等的治疗""","""卫小红，女，主任医师，教授，1984年毕业于西安交大医学院后留校在一附院呼吸内科工作至今。现为医学硕士，硕士生导师。任中华医学会陕西康复学会副主委、中国抗癌协会陕西分会肿瘤化疗学会常委。参加工作近30年来，在慢性阻塞性肺疾病、哮喘和肺癌的诊治方面和呼吸急重症诊治方面积累了经验，掌握了经纤维支气管镜检查及介入治疗技术，解决了诸多大气道阻塞致呼吸困难的临床问题，救治了众多的呼吸病患者，同时在有关方面组织下对群众进行医学科普教育。受到了群众的好评。  参与获省政府和教育厅科技成果奖，多次获院新医疗、新技术奖和立项。先后前往上海和美国学习先进支气管镜诊疗技术。长期参加临床一线教学工作，先后给本科生、留学生及大专生授课，培养硕士研究生10名，指导实习生及进修生数百人。主编留学生及七年制医学生用英语专业教材（内部）2部，参编卫生部留学生及七年制医学生用英语专业教材及医学视听教材，参与继续医学教育学习班授课。主持西安交大教改项目，多次参与获教学成果奖及教师授课比赛1等奖和2等奖，获院十佳医师，多次被评为院、校级优秀教师，并获西安交通大学奖励教师基金（新光奖）及教书育人奖。主持省、市科技攻关项目，参与国家自然科学基金资助项目。参加国际多中心药物实验。发表学术论文20余篇。参加卫生部万名医师下乡支农活动，期间除帮助基层医院解决群众就医问题外，并参加对突发公共事件的紧急处置，受到当地政府、媒体和群众的好评和奖励。通过国家药监局《药品临床试验管理规范（GCP）》培训并获证书。参加无偿献血。"""
"""周彩存""","""肺炎""","""胸部肿瘤尤其是肺癌的早期诊断、综合治疗、生物靶向治疗和个体化治疗""","""周彩存，男，1962年9月生，主任医师，教授，医学博士，博士生导师。现任同济大学医学院肿瘤研究所所长，肿瘤学系主任，上海市肺科医院肿瘤科主任，肺癌免疫研究室主任，临床药理机构主任。 1987-1998:安徽省蚌埠医学院附属医院住院医生、主治医师、讲师、副主任医师、副教授、科副主任； 1990-1991:世川医学奖学金6期生在日本国立东京病院研修1年 1994-1995:世川医学奖学金第3期特别研究者在日本国立东京病院研究院1年 2001-现在:上海市肺科医院肿瘤科主任医师、科主任 2002-现在:上海市肺科医院肺癌免疫研究室主任 2002.5-2002.11:美国MDAnderson癌中心访问学者（Visiting Scientist） 2005.6-现在:同济大学教授，博士生导师，肿瘤所所长，肿瘤学系主任。 主要研究方向：目前承担国家863课题1项，国家自然科学基金1项，上海抗科委重大攻关项目2项，参加国家十一五攻关课题2项；主要从事肺癌早期诊断、综合治疗、靶向治疗和个体化治疗，肿瘤的分子显像，噬菌体疫苗。获奖情况与荣誉：1994年与2002年分别获得安徽省科技进步二等奖一项，排名分别为第四与第五。2007年入选上海市科委第二批优秀学科带头人。社会兼职：中国抗癌协会肺癌专业委员会委员，CSCO委员，上海市抗 癌协会理事，上海市肺科学会和肿瘤学会委员。ASCO会员；国际肺癌研究联合会委员，《肿瘤》、《国际呼吸杂志》、《中德临床肿瘤学》、《中国肺癌杂志》、《中国癌症杂志》、《癌症》等杂志编委。 发表论文：在国内外刊物上发表论文300余篇，其中SCI收录论文60篇，申请国家发明专利5项。 近三年主要发表论文与著作： 1.厄洛替尼治疗对晚期NSCLC患者生活质量的影响 2.非小细胞肺癌中ERCC1的表达与新辅助化疗疗效之间的关系 3.Effects of Collagen IV on Cisplatin-Induced Apoptosis of Non-Small Cell Lung Cancer Cells. 4.VEGF受体flt-1细胞膜外片段克隆表达及其对血管生成抑制作用的研究 5.Rapid detection of epidermal growth factor receptor mutations in non-small cell lung cancer using real-time polymerase chain reaction with TaqMan-MGB probe 6.血管抑制联合顺铂治疗Lewis肺癌 7.DNA修复基因ERCC1多态性与肺部易感性的关系 8.放疗联合化疗治疗不可手术局部晚期非小细胞肺癌 9.非小细胞肺癌EGFR基因突变分析 10.COX-2表达与NSCLC血管生成、VEGF表达和凋亡之间的关系。"""
"""沈策""","""肺炎""","""咳嗽、气喘、发热、肺阴影、咯血、气管狭窄、肺癌、哮喘、肺炎、支气管扩张、呼吸衰竭、胸腔积液、真菌肺炎、戒烟咨询""","""沈策，男，主任医师，教授，呼吸内科主任，咳嗽诊治中心主任，博导，医学博士。现任上海医学会呼吸专业学会委员、重症监护学组组长、上海医学会危害重病专业学会和上海市呼吸康复专业委员等职务。临床工作20余年来，积累了丰富的临床经验。 特别是慢性咳嗽、气喘、长期发热不退及不明原因的肺部阴影等疑难杂症的诊断与治疗颇有研究；擅长纤维支气管镜检查、气道内息肉的摘除、球囊扩张、支架治疗气道狭窄和高频电烧等；采用全麻下全肺灌洗诊断并治疗肺蛋白沉着症技术处于国内领先水平。对危重病的抢救，特别是机械通气的临床应用，积累了丰富的经验，抢救成功率国内领先。"""
"""陈公琰""","""肺炎""","""肺癌，乳腺癌，消化道肿瘤，恶性体腔积液、恶性淋巴瘤的诊断、化疗、内分泌治疗及生物靶向治疗""","""陈公琰，女，主任医师，教授，内一科主任，硕士研究生导师，1984年毕业于哈尔滨医科大学现任医学博士，从事肿瘤内科临床、科研及教学工作30余年，一直致力于肺癌的诊断、化疗及靶向治疗，并在肺癌的发病机理、多药耐药机制的研究及个体化治疗方面做了非常深入的研究。此外、在乳腺癌、各种消化道肿瘤及恶性淋巴瘤等实体肿瘤的诊断，化学治疗、内分泌治疗及生物靶向治疗方面也具有丰富的临床经验。多次参加美国、欧洲肿瘤年会及国内肿瘤学会议，与同行进行学术交流、掌握最新的肿瘤进展及研究动态。 现任中国抗癌协会肺癌专业委员会委员、中国肿瘤临床协作专业委员会（CSCO）执行委员会委员、中国老年学会老年肿瘤专业委员会执行委员、黑龙江省老年学学会协会肺癌专业委员会主任委员、黑龙江省抗癌协会化疗专业委员会副主任委员、黑龙江省抗癌协会老年肿瘤专业委员会副主任委员、中华医学会黑龙江省呼吸专业委员会副主任委员、黑龙江省抗癌协会理事、黑龙江省抗癌协会肿瘤转移专业委员会肺癌学组组长；同时兼任国内多个肿瘤专业杂志的编委获黑龙江省科委成果二等奖三项；黑龙江省卫生厅科学技术成果二等奖一项、四等奖两项；获得黑龙江省医药卫生科技进步奖二等奖一项，黑龙江省医疗新技术应用二等奖三项、、黑龙江省高校科学技术二等奖四项、首次建立肺腺癌诺维本和顺铂耐药细胞系并获得专利一项；哈尔滨医科大学优秀教师称号；发表国家级论文几十篇、编写著作两部。"""
"""戴纪刚""","""肺炎""","""主攻方向：肺癌、食管癌的外科综合治疗。 擅长：肺部结节、磨玻璃结节、手汗症、GGN、肺小结节、支气管扩张、气胸、胸腺瘤、重症肌无力、胸腔积液、肺结核等疾病的诊断和外科治疗。""","""戴纪刚，陆军军医大学（第三军医大学）新桥医院胸外科主任，博导、主任医师、教授、医学博士。重庆市优秀技术人材、重庆市医疗鉴定专家。中央电视台、重庆晚报、西藏日报、战旗报等媒体先后10余次报道了其个人事迹。《Surgery》编委 《WJG》编委 《Ontarget》编委 《SCⅠ Report》》编委 国家自然基金评审专家 国家科技奖评审专家荣获三等功1次，优秀党员2次，嘉奖8次，院先进个人4次 多篇论文参加国际或国家级学术会议交流并被评为优秀论文主持包括国家科技攻关项目、国家自然科学基金、全军医药卫生科研基金课题、重庆市自然科学基金在内的课题20余项，科研金费500余万元。 发表学术论文100余篇，包括在国外顶级杂志Ann Surgry、Surgery等杂志上发表SCⅠ论文40余篇。"""
"""朱乾坤""","""肺炎""","""肺外科的手术及术后管理，纵膈肿瘤的治疗，胸腔镜手术""","""朱乾坤，副主任医师，擅长肺外科的手术及术后管理，纵膈肿瘤的治疗，胸腔镜手术。"""
"""褚向晖""","""肺炎""","""肺、食管、纵隔等普胸外科疾病的诊治""","""褚向晖，男，副主任医师，主要肺、食管、纵隔、胸壁、膈肌等普胸外科疾病的微创规范诊治"""
"""陈应泰""","""肺炎""","""以胸部微创外科、胸部肿瘤外科作为专业研究领域，擅长肺部良恶性肿瘤、食管良恶性病变、胸腺及纵隔肿瘤、大气道良恶性肿瘤，以及肺气肿、自发性气胸等疾病的微创手术治疗以及规范化、个体化的综合治疗。近年来致力于肺部结节与早期肺癌低剂量CT筛查的推广与应用，以及早期肺癌规范化、个体化微创诊疗体系的建立与完善。在肺部结节的术前定位、诊断以及微创治疗领域获得了多项国家专利以及省部级以上奖项。""","""主任医师，医学博士，硕士生导师。     江苏苏州人；北京航天总医院胸外科主任；中华医学会胸腔镜外科学组全国委员；中国医师协会内镜医师分会全国委员；中国医师协会胸腔镜专委会全国委员；中国研究型医院学会胸外科专委会全国委员；中国精准医学与肿瘤康复专业委员会全国委员、青委会副组长；中国医学继续教育专委会国际腔镜培训中心副主任委员；中国抗癌协会肺癌专业委员会青年委员；中国医促会胸外科学分会青年委员；北京肿瘤防治研究会内镜医师专委会常委；北京医学奖励基金会肺癌医学青年专家委员会委员；中国航天长征奖金质奖章获得者；中国航天贡献奖获得者；第六届北京优秀医师称号获得者；中国航天第三届劳动模范称号获得者；中共北京市委组织部优秀人才库成员。     毕业于北京大学医学部，师从中国胸部微创外科创始人、著名胸外科专家王俊教授。以胸部微创外科、胸部肿瘤外科作为专业研究领域，擅长肺部良恶性肿瘤、食管良恶性病变、胸腺及纵隔肿瘤、大气道良恶性肿瘤，以及肺气肿、自发性气胸等疾病的微创手术治疗以及规范化、个体化的综合治疗。近年来致力于肺部结节与早期肺癌低剂量CT筛查的推广与应用，以及早期肺癌规范化、个体化微创诊疗体系的建立与完善。在肺部结节的术前定位、诊断以及微创治疗领域获得了多项国家专利以及省部级以上奖项。     秉承王俊教授团队“普及胸部微创外科，造福广大患者”的宗旨，作为主要成员或执行人完成了胸部微创外科体系及其最新进展在航天系统、北京市乃至全国医疗领域的开展和推广。将航天总医院胸外科打造成以胸部微创技术为鲜明特色，以肺癌早诊早治为突出优势的区域知名学科，并架构起了完整的早期肺癌筛查与防治体系。每年接诊来自北京及京外20个省及自治区的相关患者上千例，微创手术超500例，根治的肺癌患者中90%为早期患者，其中不乏高级以上职称航天科技人员和知名专家，以及辗转多地求医的疑难患者，创造了良好的社会效益。多次获得中国航天科技集团公司突出贡献团队、青年文明号等称号。     参与编写《Atlas of Minimally Invasive Surgery》（Springer Inc.）等在内的胸外科专著及教材12部；在SCI及中文核心期刊发表论文30余篇；作为项目负责人及执行人完成共计14项国家、省部级、市、区级科研课题的申请及研究，其中包括国家自然科学基金项目两项，累计科研经费超200万元。研究范围涵盖肺癌发生、进展及防治的多个领域，并致力于研究内容的转化与应用；整理成文的“多发肺结节术前定位技巧与策略”解决了发病率日益增高的多发肺结节所面临术前定位困难并进而影响手术安全与疗效这一临床难题，受到多方认可并多次在国内外学术大会做专题报告。"""
"""苏莉莉""","""肺炎""","""肺部感染（细菌，真菌，病毒性，混合感染）、哮喘、慢阻肺和肺心病、气胸、胸腔积液、慢性咳嗽，肺癌的综合治疗、间质性肺疾病等。""","""苏莉莉，女，副主任医师，医学博士。从事呼吸内科临床、教学工作近20年，有丰富的理论知识和扎实的临床基本功。擅长诊治呼吸系统感染性疾病、支气管哮喘、慢阻肺、肺心病、气胸、胸腔积液、慢性咳嗽、间质性肺疾病以及肺部肿瘤的综合治疗等。"""
"""谢广顺""","""肺炎""","""肺癌的早期诊断及治疗；弥漫性泛细支气管炎等呼吸科少见病的诊治""","""谢广顺，男，主任医师，教授，呼吸科副主任，1962年生。1991年毕业于西安医科大学，获医学硕士学位；2004年毕业于中国协和医科大学，获医学博士学位。医学硕士生导师；烟台市医学会呼吸分会副主任委员。从事呼吸病学临床、科研及教学工作21余年，具有丰富的临床经验、扎实的理论水平。先后以第一工作者身份发表专业论文20余篇，其中已被SCI收录4篇，参与《协和呼吸病学》、《北京协和医院呼吸内科诊疗常规》等专著的编写。获得山东省自然科学基金一项、烟台市科委基金一项。获烟台市卫生局三等功一次。擅长肺癌的早期诊断。"""
"""黄子通""","""肺炎""","""急诊医学，各种危重症的抢救治疗、急救新技术的临床应用；呼吸内科，呼吸系统疾病的诊治、慢性支气管炎肺气肿、肺心病、呼吸衰竭、支气管哮喘的诊治""","""黄子通，男，主任医师，国家二级教授，中山大学孙逸仙纪念医院急诊科主任，副院长，中山大学医院管理处副处长，中山大学孙逸仙纪念医院急危重症医学部主任，中山大学心肺脑复苏研究所所长，急诊医学、生物医学工程双学科博士生导师，医学硕士，h-EMBA，中共党员，1954年出生，1977年毕业于中山大学医学院。从事临床医疗工作近30年，积累了丰富的临床经验。1996年晋升为主任医师、教授。1995年创立中山医科大学急诊医学教研室并担任教研室主任至今。1996年创办《岭南急诊医学》杂志，担任杂志主编，同年创建中山医科大学急诊医学硕士研究生点，为急诊医学硕士研究生导师。1998.10月赴新加坡国立大学培训学习，2003年牵头申报急诊医学博士点，同年9月中山大学成为国内第一个急诊医学博士学位授权学科。2003年11月取得博士导师资格并招收2004年博士研究生。2005.7月获美国UCLA(加州大学洛杉矶分校)EMBA结业证书。1997年起担任孙逸仙纪念医院副院长。曾赴美国、新加坡、加拿大、香港等培训学习。 专业研究急诊医学，危重症监护，心肺脑复苏。先后培养硕士31名，（已毕业30名，近3年毕业4名）、博士20名（已毕业10名，近3年毕业6名）以及博士后出站1名。 1988年起主办急诊专科进修班，已连续举办32期，为全国各地培养了一大批急诊医学专门人才。1998年起主办国家级继续教育项目《全国急救新技术》和《心肺脑复苏进展》培训班，并获得良好效果和高度评价。 2003年1～6月在抗击SARS的战疫中，一直战斗在第一线，担任广东省防治‘非典’专家组成员、中山大学及中山二院专家组组长。为抢救病人而染病。出院后又回到抗非典第一线，并受广东省卫生厅委派二进天津，支援天津市的抗非典工作。被省政府授予“五一”劳动奖章、一等功臣，全国抗非典先进科技工作者、全国抗非典优秀医院管理工作者。 医疗专长：（1）、急诊医学，各种危重症的抢救治疗、急救新技术的临床应用；（2）、呼吸内科，呼吸系统疾病的诊治、慢性支气管炎肺气肿、肺心病、呼吸衰竭、支气管哮喘的诊治。国际人道救援医学学会理事 中华医学会急诊医学分会副主任委员 中国医师协会急诊医师分会常务委员 广东省生物医学工程学会理事长 广东省医学会急诊医学分会名誉主任委员 广东省生物医学工程学会远程医疗专业委员会主任委员 《中华急诊医学杂志》副主编 《中国急救医学杂志》副主编 《岭南急诊医学杂志》主编主持研究课题《家庭远程无线心电呼吸记录仪》曾获广东省科学技术奖二等奖（2009年） 主持研究课题《休克的基础和临床研究》广东省科学技术奖三等奖（2008年）先后发表论著、综述、专著及参加国内外学术会议交流文章170余篇（其中近三年SCI论著通讯作者5篇） 主编卫生部“十一五”规划教材、全国高等学校医学研究生规划教材《急诊医学》第一版（人民卫生出版社） 主编专著《现代复苏医学》（人民卫生出版社）。 主持研究多项国家级、省部级重点科研项目，主要研究方向为心肺脑复苏、院外心脏性猝死的综合防治及危重症医学。 获得国家发明专利2项。"""
"""凌春华""","""肺炎""","""肺癌、支气管哮喘、COPD、肺 部真菌感染、肺纤维化的临床诊治""","""凌春华，男，主任医师，呼吸内科副主任，教授，博士生导师，1987年毕业于苏州医学院临床医学系，1993年获临床医学硕士学位，2003年博士毕业，获博士学位， 2005年至2006年受国家留学基金委公派，赴加拿大多伦多大学留学1年。现为苏州市中西医结合学会呼吸专业委员会主任委员，江苏省中西医结合学会呼吸专业委员会副主任委员，江苏省医学会呼吸专业委员会委员兼学术秘书，苏州市医学会呼吸专业委员会副主任委员，中国中西医结合学会呼吸专业青年委员会委员，江苏省医疗事故技术鉴定专家库成员，江苏省“六大人才高峰”培养对象。擅长肺癌、支气管哮喘、慢阻肺、肺纤维化等的现代诊治。主要研究方向为肺癌的基础与临床。发表论著60余篇，其中中华医学系列杂志12篇， SCI论文7篇。参编专著3部。主持江苏省卫生厅课题2项，获省部级科技成果奖2项，厅级新技术引进奖1项。"""
"""商艳""","""肺炎""","""肺癌的早期诊断及中晚期规范化、多学科治疗、哮喘及慢性气道疾病患者的整体治疗及康复、过敏性疾病靶向治疗及全程管理、经支气管镜介入诊断及治疗""","""商艳，女，副主任医师，副教授，医学博士，硕士生导师，美国约翰霍普金斯大学博士后，美国胸科协会会员，中国支气管病及介入肺脏学会会员。在肺癌的早期诊断及中晚期规范化、多学科治疗、哮喘及慢性气道疾病患者的整体治疗及康复、过敏性疾病靶向治疗及全程管理、经支气管镜介入诊断及治疗方面积累了较为丰富的临床经验。 医疗特长：肺癌的早期诊断及中晚期规范化、多学科治疗、哮喘及慢性气道疾病患者的整体治疗及康复、过敏性疾病靶向治疗及全程管理、经支气管镜介入诊断及治疗第九届中华医学会呼吸分会哮喘学组委员 中华医学会变态反应分会呼吸学组委员 上海市医学会变态反应分会委员 上海医学会肺科学会哮喘学组委员 上海哮喘联盟委员 上海杨浦区慢性气道疾病联盟委员教育部科技进步一等奖1项 军队医疗成果三等奖3项，二等奖1项，一等奖1项 上海市科技进步二等奖1项 入选上海浦江人才计划及第二军医大学研究型医师培养计划 2019年荣获上海市优秀呼吸青年医师 2021年上海呼吸领域首届“明日之星”主持国家自然基金2项、教育部留学回国基金1项及其他省级、区级基金各1项，第二军医大学青年启动基金1项。 第一作者发表论文60余篇，SCI论文21篇，影响因子60分。 副主编专著2部，参编10部。"""
"""朱红""","""肺炎""","""支气管哮喘，慢性阻塞性肺病，肺部感染性疾病，全身性疾病肺表现等呼吸系统疾病的诊断和治疗。在支气管镜和内科胸腔镜检查方面有较丰富的经验""","""朱红，女，主任医师，硕士导师，呼吸内科副主任，北医三院医院感染管理委员会委员，曾参加国家“十五”、“十一五”科技攻关项目，参与“START研究”等多项国际多中心药物临床研究工作。长期进行慢性阻塞性肺病和支气管哮喘的研究，开展支气管哮喘门诊和哮喘俱乐部工作。译著先后发表论文数十篇。参与编写了“慢性阻塞性肺疾病”，“慢性阻塞性肺疾病热点问题”及“感染性疾病-基于临床病例的诊治析评”等书籍。"""
"""胡艳""","""肺炎""","""哮喘，呼吸窘迫综合征，呼吸急危重症的诊断和治疗""",""""""
"""张珍祥""","""肺炎""","""慢性支气管炎、肺气肿、肺原性心脏病及哮喘的诊断和治疗；危重患者的抢救；呼吸内科各种疑难病症的诊断和治""","""张珍祥，男，主任医师，教授，湖北省医学会內科学会主任委员、湖北省防痨协会副会长、湖北省和武汉市呼吸学会名誉主任委员。 1964年毕业于同济医学院，从医40多年。长期从事呼吸系统疾病的临床和科研工作，对各类常见病、多发病及疑难重症均有丰富的临床经验。对慢性支气管炎、肺气肿、肺原性心脏病及哮喘的诊断和治疗有极高的造诣。对危重患者的抢救有多年的临床经验，对呼吸内科各种疑难病症的诊断和治疗亦有独到之处。 完成了国家“七五”“八五”“九五”攻关项目。完成国家自然科学基金项目及部省级项目等多项重大课题，已获部省级科研成果奖六项。享受国务院特殊律贴，湖北省有突出贡献科研工作者。目前在国际、国内学术期刊上发表论文300余篇。"""
"""翟振国""","""肺炎""","""呼吸系统疾病、急性和慢性肺栓塞、肺动脉高压等""","""翟振国，男，医学博士，主任医师，副教授，博士研究生导师。现任中日医院呼吸与危重症医学科二部副主任。1994年毕业于青岛大学医学院，获医学学士学位。2001年于青岛大学医学院，获医学硕士学位，2004年于首都医科大学获医学博士学位，2005年在美国加州大学圣地亚哥医学中心(UCSD)从事慢性血栓栓塞性肺动脉高压的诊断与治疗技术研究。2008年-2010年在英国帝国理工大学参加转化医学研究培训，并进行肺栓塞与肺动脉高压方面相关临床研究和合作交流，导师：Martin Wilkins教授。 专业特长: 呼吸系统常见病和危重症、急性肺血栓栓塞症、慢性血栓栓塞性肺动脉高压、肺动脉高压和其他肺循环等呼吸疾病诊疗。中华医学会呼吸病学分会肺栓塞与肺血管病学组副组长 中华医学会内科学分会青年委员、呼吸病学分会青年委员 国际肺血管病研究院(PVRI)委员 美国胸科医师学院资深委员(FCCP) 国际血栓和止血杂志、中华医学杂志、中华医学杂志英文版特约审稿人作为主要成员获得国家科技进步二等奖、中华医学科技二等奖各一项。 2007年入选北京科技新星计划 2013年入选北京市卫生系统高层次卫生技术人才资助项目作为负责人和主要参加人员承担了国家“十五”科技攻关计划课题、国家“十一五”、“十二五”科技支撑计划课题、国家自然科学基金重大国际合作项目、国家自然科学基金面上项目和首都医学发展基金等课题。 参与编写《Pulmonary Hypertension》、《Textbook of Pulmonary Vascular Diseases》、《肺栓塞》、《肺循环病学》等学术专著10余部。 在Chest、Respiratory Research、Thrombosis Research等杂志发表论文80余篇。"""
"""马秀华""","""肺炎""","""对肺炎、哮喘、慢支、肺心病、肺癌、肺间质纤维化等的治疗有较深的造诣""","""马秀华，女，主任医师，教授，硕士生导师，从事临床工作近40年。在省内专业领域内享有较高的声誉和好评。能够熟练地处理呼吸系统多发病，对肺炎、哮喘、慢支、肺心病、肺癌、肺间质纤维化等的治疗有较深的造诣。并与基础研究相结合，探讨疾病的发生和发展规律。期间发表论文30余篇，并获得奖励，主编和参编著作7部。"""
"""李庆云""","""肺炎""","""睡眠呼吸障碍疾病及相关并发症，慢性阻塞性肺疾病，呼吸危重症的救治，机械通气，支气管哮喘，呼吸道感染以及肺癌等""","""李庆云，男，上海交通大学医学院附属瑞金医院呼吸科及睡眠呼吸障碍疾病诊疗中心主任医师，教授，硕士研究生导师。上海医学会呼吸分会委员，睡眠学组副组长。中华医学会呼吸分会睡眠学组学术秘书，中国医师协会睡眠呼吸障碍专业委员会常委，中国睡眠研究会理事，中国睡眠研究会青年工作委员会副主任委员，中国睡眠研究会睡眠呼吸障碍专业委员会委员，中国睡眠研究会神经生理和药理专业委员会常委，中国睡眠研究会睡眠障碍专业委员会常委。《国际呼吸杂志》编委。从事呼吸系疾病的临床、科研和教学工作20余年，涉及睡眠呼吸障碍疾病及相关并发症，慢性阻塞性肺疾病，呼吸危重症救治，机械通气，支气管哮喘，呼吸道感染以及肺癌等领域。主编、参编学术专著10余本。于2002年组织并完成了上海市30岁以上人群睡眠呼吸暂停低通气综合征患病率流行病学调查。有关睡眠呼吸障碍的流行病学、基础及临床研究获2003年上海市科技进步二等奖及上海医学科技奖二等奖。目前以第一负责人主持国家自然科学基金、上海市科技创新计划有关睡眠呼吸障碍及慢性阻塞性肺疾病的研究。负责或参与、完成国家自然科学基金、国家科技部十一五规划、上海市科委及中华医学会等资助的多项研究。发表学术论文100余篇。"""
"""齐栩""","""肺炎""","""EBUS-TBNA，冷冻，热消融等纤支镜下各种操作，右心导管检查，肺动脉造影，急性肺血管药物扩张试验，对肺血管球囊成形及支架植入，肺栓塞介入治疗具有丰富经验""","""齐栩，男，主任医师，江苏省人民医院呼吸内科副主任，呼吸内科学教研室副主任，江苏省医学会呼吸病学分会肺血管学组副组长。从事临床工作20年，擅长COPD、肺动脉高压、肺癌等疾病诊治。尤其擅长右心导管检查，肺动脉造影，支气管镜下肺活检，微波、冷冻、电刀、氩气刀等介入诊治技术；曾获中华医学科技奖三等奖，江苏省科学技术进步一等奖，主持江苏省卫生厅课题一项，院级新技术2项，参与完成国家自然科学基金、省科技厅等项目多项，参编专著6部，发表论文20余篇。"""
"""张鸿""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺疾病，支气管哮喘，慢性咳嗽""","""张鸿，女，医学硕士,副主任医师，医学硕士，副主任医师，毕业于首都医科大学临床医学专业，已从事呼吸专业工作10余年，在工作中积累了大量的临床经验。目前为中华医学会、中国医师协会会员，2008年被中央电视台科教节目制作中心聘为科教片科学顾问。主要专业特长：慢性阻塞性肺疾病，支气管哮喘，慢性咳嗽。2009年被卫生部聘为《全国医疗服务价格项目规范》修订工作专家工作组专家发表科研论文10余篇。"""
"""陈建""","""肺炎""","""呼吸系统疾病诊断和治疗，特别是慢性阻塞性肺病和戒烟""","""陈建，女，主任医师，擅长呼吸系统疾病诊断和治疗，特别是慢性阻塞性肺病和戒烟。 1984-1990 北京医科大学（现北大医学部）医疗系 1990年至今北京大学第一医院，住院医师 1995-2000北京大学第一医院，呼吸科主治医师 2000-至今北京大学第一医院，呼吸科副主任医师 中华医学会卫生学分会青年委员 北京市西城区医学会医疗事故技术鉴定专家库成员 承担一项2008年-2011COPD领域中华医学会临床医学科研专项资金。"""
"""杨帆""","""肺炎""","""各种感染性疾病（肺炎、尿路感染、感染性心内膜炎，化脓性脑膜炎、败血症等）包括多重耐药病原菌感染及免疫缺陷感染的诊断和治疗，抗菌药物的合理运用""","""杨帆，主任医师、医学博士。现任复旦大学抗生素研究所临床应用室主任，华山医院医院感染管理科主任、抗菌药物管理工作小组组长。 主要从事感染性疾病诊治、抗感染药物临床评价、抗菌药物管理和医院感染防控工作。 系上海市抗菌药物合理应用与管理专家委员会委员兼办公室主任,培元、培英、培微项目专家委员会委员,上海市医学会感染与化疗分会候任主任委员，上海市医院协会医院感染管理专业委员会副主任委员，上海市医学会临床药学分会委员，中国研究型医院学会感染性疾病循证与转化专业委员会副主任委员，中国医药教育学会感染疾病专业委员会常委；中国医院协会医院感染管理专业委员会委员，中华预防医学会感染控制专业委员会委员；《中国感染与化疗杂志》常务编委，《抗菌药物临床应用与监测杂志》编委，《药物不良反应杂志》编委。"""
"""徐鑫""","""肺炎""","""1、肺移植；2、气管疾病的外科治疗；3、肺部疾病的微创手术治疗；4、肺气肿气胸的外科治疗""","""徐鑫，主任医师，博士，硕士研究生导师，广州医科大学附属第一医院 广州呼吸疾病研究所胸外科病区主任，器官移植科负责人。中华器官移植学会肺移植学组副组长，国家卫健委肺移植质控专家委员会委员，广东省胸部疾病学会心肺移植专业委员会副主委，广东省胸外科医师学会肺癌学组副组长。本科毕业于北京大学医疗部（原北京医科大学），博士毕业于广东省心血管病研究所，海外学习于加拿大多伦多总医院。从事微创胸外科及肺移植专业二十余年，对该两个领域的前沿技术有深入了解及丰富经验验。编写微创胸外科专著2部，作为专利设计人获得胸外科相关器械专利10余项。"""
"""刘慧""","""肺炎""","""肺癌，慢性阻塞性肺疾病、肺炎、支气管哮喘""","""刘慧，女，主任医师，博士研究生，2001年毕业于中山医科大学，2008年获博士学位。从事呼吸专业教学、科研和临床工作近10年。发表专业论文二十余篇。主持国家自然科学基金，并参与多项科研项目的 研究工作。主要从事呼吸系统疾病的基础和临床研究，专业特长：慢性阻塞性肺疾病、肺炎、支气管哮喘等呼吸系统疾病的防治。"""
"""李鉴""","""肺炎""","""肺癌、食管癌、贲门癌、纵隔肿瘤（尤其对胸腺瘤）、胸壁肿瘤和胸部疑难病症的诊断及外科手术治疗""","""李鉴，男，主任医师、医学博士，研究生导师，1985年毕业于华西医科大学，协和医科大学博士。曾留学德国哥廷根大学西北医院外科。一直从事胸部肿瘤外科临床工作，对肺癌、食管癌、贲门癌、纵隔肿瘤、胸壁肿瘤和胸部疑难病症的诊断及外科手术治疗经验丰富。多年来对肺癌、食管癌、贲门癌,尤其对胸腺肿瘤，胸腔镜和小切口等微创手术方式，术后并发症的防治有深入研究，研究成果多次获奖。"""
"""杨春鹿""","""肺炎""","""肺部小结节、磨玻璃影（GGO, GGN）的鉴别诊断及早期肺癌的微创手术治疗 纵隔肿瘤微创手术治疗  肺癌的围手术期综合治疗 气胸肺大泡的微创手术治疗""","""杨春鹿，男，主任医师，教授，从事胸外科工作30年，年手术量超400台，熟练掌握胸外科常见疾病的诊断和治疗，尤其对肺部小结节、磨玻璃影(GGO, GGN)的鉴别诊断及早期肺癌的微创手术治疗有较深入的研究，经其改良的全胸腔镜下单项式肺叶切除术在有适应症的患者中收到了良好的疗效和评价。曾作为指导老师在辽宁省胸外科手术视频比赛中获得过多个奖项。"""
"""李军""","""肺炎""","""机械通气的临床应用，COPD、肺心病、肺癌、支气管哮喘等疾病的诊断及治疗，介入治疗、胸腔镜检查、经皮肺活检术等""","""李军，男，主任医师，擅长机械通气的临床应用，COPD、肺心病、肺癌、支气管哮喘等疾病的诊断及治疗。介入治疗，胸腔镜、经皮肺活检术等"""
"""徐作军""","""肺炎""","""呼吸系统疾病，重点为间质性肺病（包括结缔组织疾病相关性肺病）、结节病、肺部感染和急慢性肺损伤等""","""徐作军，男，医学博士，中国医学科学院北京协和医院呼吸内科主任医师，教授，博士生导师。现为中国研究型医院学会呼吸病学专业委员会主任委员兼间质性肺疾病学组组长，中国老年医学学会呼吸病分会副会长兼间质性肺疾病学组组长，中华医学会呼吸病分会间质病学组副组长，中国医师协会呼吸医师分会间质性肺病工作委员会副主任委员,北京医学会呼吸病分会间质性肺疾病学组副组长，科技部十三五国家重点研发计划“间质性肺病精准医学研究”首席专家，中国医师协会中西医结合呼吸专业委员会常委,北京医师协会内科分会理事，北京中西医结合学会呼吸专业委员会常委，海峡两岸医药卫生交流协会呼吸病学专业委员会委员。1995年中国医学科学院中国协和医科大学北京协和医院内科学系呼吸专业博士研究生毕业。1998年至2000年在美国密西根大学医学中心做博士后研究工作。1992年晋升为主治医师；1998年晋升为副主任医师；2003年获得卫生部主任医师资格。 从事于呼吸内科医、教、研工作30余年，一直非常注重呼吸内科的基础理论和临床经验的积累，有丰富的呼吸系疾病临床诊治经验。重点研究方向是间质性肺病（包括结缔组织疾病相关性肺病）、结节病、肺部感染和急慢性肺损伤等。 主持和承担了包括：科技部十三五重点研发计划“精准医学研究”、国家自然基金、北京市自然基金、十二五科技支撑计划、北京市科委基金、北京市首都医学发展科技基金和教育部博士点基金等科研项目十五项，发表论文141篇, 参加了31本专著的编写。获北京市科学技术进步一等奖1项，中华医学科技二等奖1项，北京市高等教育教学成果一等奖1项，院校二等奖1项。 目前为《中华结核和呼吸杂志》、《中华老年医学杂志》、《中华全科医学杂志》、《中国实用内科杂志》、《中国呼吸及危重监护杂志》、《Chinese Medical Journal》、《The Lancet Respiratory Medicine（中文版）》、《国际呼吸杂志》、《中国防痨杂志》和《结核病与肺部健康杂志》等杂志的编委，《中华结核和呼吸杂志》和《中华老年医学杂志》定稿组成员。"""
"""梁志欣""","""肺炎""","""肺小结节诊断及胸腔积液病因鉴别，呼吸疾病介入诊疗（常规气管镜，超声气管镜，电磁导航气管镜，内科胸腔镜等）、肺癌综合治疗、呼吸危重症""","""呼吸科副主任，医学博士，副主任医师，硕士研究生导师。在肺部结节早期诊断及肺癌综合治疗，呼吸疾病介入诊疗，呼吸危重症救治等方面有丰富的临床经验。目前担任中华医学会呼吸病分会青年委员，中华医学会内科分会青年委员，北京医师协会呼吸医师分会青委会副主任委员，北京医学会内科学分会青委会副主任委员，全军呼吸内科专业委员会介入治疗学组成员，北京肺癌防治联盟委员等学术职务。承担并参与国家重点研发计划分题，军队医药卫生课题等10项课题，发表文章30余篇，获军队医疗成果一等奖，军队科技进步二等奖，军队医疗成果二等奖，中国抗癌协会科技成果二等奖等6项科技奖励。"""
"""朱晓萍""","""肺炎""","""肺部疑难疾病（如不明原因气短，不明原因肺部病变包括弥漫性病变等），间质性肺疾病, 哮喘及慢阻肺等。""","""朱晓萍, 荷兰Nijmegen 大学医学博士，同济大学附属东方医院本部呼吸内科病区主任，主任医师，博士生导师。从事呼吸专业30余年，积累了丰富的临床经验。现任：中国医师协会EBUS培训中心负责人，上海市医师协会呼吸分会委员，上海医学会呼吸分会肺间质病学组副组长，上海市医学会结核病学专科分会委员，中国医药教育慢阻肺康复委员会常委。中华肺科杂志编委，上海医药杂志编委，国家自然基金项目评议人。 主持国家自然基金面上项目2项，科技部重大新药创制项目子课题1项（ 特发性肺纤维化的人胎盘绒毛膜间充质干细胞制剂研究），和上海市自然基金等8项课题。获上海市浦东新区科技进步二等奖, 上海市浦东新区优秀学科带头人称号，2020年浦东新区新冠肺炎医疗专家组副组长。专业擅长：肺部疑难疾病（如不明原因气短，不明原因肺部病变包括弥漫性病变等），间质性肺疾病, 哮喘及慢阻肺等。"""
"""赵晓刚""","""肺炎""","""磨玻璃结节、GGN、GGO、磨玻璃影、肺部小结节等早期肺癌的微创胸腔镜手术治疗；气胸、肺大泡，支气管袖式成型手术，单孔胸腔镜微创手术获得上海赛区第一名，全国人气榜第一名成绩。磨玻璃结节I Long to be king 发表在美国CHEST杂志上，全球热议。主编《向肺癌宣战，你赢得了吗？》全国优秀科普图书！ 所有就诊患者请务必阅读我科普文章内的赵晓刚简历及相关知识点，有助于就诊顺利！""","""赵晓刚：同济大学附属上海市肺科医院 胸外科 毕业于上海交通大学医学院，获胸外科博士学位。2011年晋升为副主任医师，2014年获同济大学副教授职称、硕士生导师称号。从事肺部外科二十余年。 2015年赴美国访问学者半年，分别访问UNMC大学、华盛顿大学圣路易斯分校 Barnes hospital 2016年制作的科普视频荣获中华医学会举办的全国首届医学科普微视频大赛的网络人气传播全国第一名，题目名为：肺部磨玻璃影的内心独白-我本善良。 2017年获上海市科委科普专项课题《向肺癌宣战，你赢得了吗？系列科普动画研发与推广》 2018年获得上海大众科学奖提名奖，就磨玻璃结节的科普传播及微创手术应用，上海科创中心视频专访。中国科普作家协会医学科普创作专委会委员 中国抗癌协会肿瘤科普防治专业委员会委员 上海市科普专科委员会委员 上海市中西医结合委员会委员 上海市科委、科协科普品牌“达医晓护”全媒体杂志主编2008年获得上海市科技启明星荣誉称号 2013年获得中国医师协会举办的全国首届菁英杯胸腔镜肺叶切除手术技艺大赛上海赛区第一名，人气榜全国第一名。获奖手术名称：“VATS左上肺叶切除+肺动脉成型术” 2014年获得中国医师协会举办的第二届全国菁英杯胸腔镜肺叶切除手术技艺大赛全国优胜奖。获奖手术名称：“VATS单孔（唯一孔）右上肺叶切除术+淋巴结清扫” 2015年获得上海市科普征文一等奖，题目名为：肺部磨玻璃影自白—我要当老大 2017年磨玻璃结节单孔胸腔镜发明专利荣获上海第29届优秀发明选拔赛银奖获得八项发明专利授权、三项实用新型专利授权。 发表胸外科专业文章二十余篇，SCI文章多篇。 完成上海市科委课题4项，参与国家自然科学基金项目两项。 2016年发表肺部磨玻璃小结节(GGN,GGO)相关医学诗歌—“I LONG TO BE KING”在美国胸外科顶级杂志CHEST杂志上（SCI期刊，影响因子7.483分），引发全球热议，央视报道。 2016年把磨玻璃结节(GGN,GGO)相关微创单孔胸腔镜发明专利应用于临床手术，成果发表在美国胸外科权威杂志ATS杂志上（SCI期刊，影响因子3.894分）。 2016年发表多首中英文双语抗癌励志诗歌系列在上海市医学会科普公众号，发表多篇肺部小结节（GGN,GGO)相关的科普文章在各类医学期刊。 2017年主编肺癌科普书籍《向肺癌宣战，你赢得了吗？》（上海科技出版社，25万字）,荣获第十届健康中国优秀科普图书奖，上海优秀科普图书奖。 2017年主编肺癌科普书籍《肺癌防范》（上海科技出版社，8.5万字）。 2018年主编肺癌科普书籍《胸外科名医话肺癌治疗》（上海科技出版社，15万字）。"""
"""张璟""","""肺炎""","""食管疾病、肺部良恶性疾病、纵隔肿瘤、先天性鸡胸/漏斗胸、气胸、肺大泡等。""","""张璟，男，主任医师，医学博士，硕士研究生导师，从事胸外科临床、科研与教学工作20余年。"""
"""刘晓民""","""肺炎""","""抗生素的合理应用、肺部感染性疾病的诊断与治疗、支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病的规范化治疗等""","""刘晓民，男，主任医师，教授，哈尔滨医科大学附属第一医院内科教研室副主任，感染监控科副主任，呼吸内科二病房主任，1987年毕业于哈尔滨医科大学，从事呼吸系统疾病诊治20余年。黑龙江省呼吸病专业委员会副主任委员兼秘书；哈尔滨医科大学教学指导委员会委员。抗生素的合理应用、肺部感染性疾病的诊断与治疗、支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病的规范化治疗等。现为卫生部抗生素临床合理应用全国普及计划专家；卫生部规划教材《临床医学概论》副主编、《临床技能学》、《诊断学》编委。发表专业论文30余篇，主持省级课题3项。"""
"""刘绍坤""","""肺炎""","""肺部感染、肺部肿瘤、各种肺结节、慢性阻塞性肺疾病、哮喘、呼吸衰竭等常见病和危重症，具有极其丰富的临床诊治经验""","""中共党员，内科学博士，副教授，副主任医师 美国加州大学洛杉矶分校(UCLA)访问学者 湖南省健康管理学会肺血管病专业委员会委员 中国医师协会呼吸医师分会人文工作委员会全国委员 科技核心期刊《医学临床研究》杂志编委 参加临床工作20余年，对肺部感染、肺部肿瘤、各种肺结节、慢性阻塞性肺疾病、哮喘、呼吸衰竭等常见病和危重症，具有极其丰富的临床诊治经验；同时对各种呼吸系统的疑难杂症亦具有独到见解。无论在门诊或者病房工作中，均能深得绝大多数病人和家属的信任与爱戴，近5年共获得病人家属赠送的锦旗达数十面。 研究方向: 哮喘及COPD发病机制 已发表中英文医学专业论文30余篇，以第一作者或通讯作者发表 sci 论文5篇，medline论文1篇；参编临床医学专著4部 主持或参与国家和湖南省自然科学基金课题6项，参与哮喘相关国家重点研发计划项目1项；获湖南省科学技术进步奖二等奖及湖南省医学科技奖三等奖各1项 获2012年度湖南省湘西自治州全州优秀科技特派员，并被“湖南日报”和“三湘都市报”专题报道 曾确诊湖南省首例 IgG4 相关性疾病"""
"""李佩文""","""肺炎""","""急慢性上下气道感染、肺部感染、支气管哮喘、慢阻肺、支气管扩张。""",""""""
"""刘文亮""","""肺炎""","""肺癌、纵隔肿瘤与食管癌的微创诊断与治疗。对于单孔胸腔镜下肺叶切除、肺段切除，联合亚段切除，经剑突下胸腔镜下纵隔肿瘤切除、胸腔镜下食管良性肿瘤切除经验丰富""","""刘文亮，男，主任医师，教授，硕士生导师，擅长胸外科疾病的微创诊断与治疗。对于胸腔镜下肺叶、肺段切除、纵隔肿瘤切除、食管良性肿瘤切除经验丰富。在湖南省首先开展单孔胸腔镜肺癌手术，单孔胸腔镜肺段切除手术，剑突下胸腔镜下纵隔肿瘤切除，微创改良治疗手汗症以及漏斗胸。在胸部局部晚期肿瘤的块大切除方面有较深研究。已培养毕业硕士研究生8名。主持国家自然科学基金项目1项。 主要人员参加国家自然科学基金项目1项。 主持湖南省自然科学基金2项。 参与国家863项目一项。 主持其他省部级科研课题6项。 第一作者发表论文30余篇，SCI论文10篇。 参编著作2部。"""
"""郭忠良""","""肺炎""","""肺癌、慢阻肺、哮喘和睡眠呼吸暂停综合症防治，肺部影像学判读及各型呼吸衰竭的抢救，各种呼吸系统疑难杂症的诊疗""","""郭忠良，博士，呼吸内科主任医师，教授，博士生导师，同济大学附属东方医院南院呼吸内科负责人，上海市医学会呼吸分会间质性肺疾病学者委员，东方医院国家药物临床试验基地呼吸内科专业学组负责人。 从事临床工作25年，擅长肺癌的规范化综合治疗，各型呼吸衰竭的抢救，慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘和睡眠呼吸暂停综合征等呼吸科常见病的防治，胸部影像学判读和各种呼吸系统疑难杂症的诊疗。作为负责人荣获2014年度浦东新区科技进步一等奖。几年来作为负责人承担国家自然科学基金2项、上海市自然科学基金1项、浦东新区科技创新基金1项，浦东新区社发局课题1项，近年来作为国家自然科学基金一审评议人参与国基金的评审。在《The Journal of Immunology》、《Immunology letters》、《Mediators Inflammation》、《pediatric pulmonology》、《respiratory physiology & neurobiology》、《中华医学杂志》（英文版）和《中华急诊医学》等国内外核心期刊发表学术论文40余篇，其中第一作者发表SCI论著6篇。参编《呼吸科常见病用药处方分析》、《急诊医学教程》等学术专著2本。"""
"""吕利雄""","""肺炎""","""房颤，心衰，高血压，多器官疾病等内科疑难杂症""","""吕利雄，男，主任医师，教授，硕士生导师，1988年医学本科毕业；1995年在上海第二医科大学获心内科硕士学位；1999年在上海医科大学、上海市心血管病研究所获心血管临床博士学位。擅长房颤，心衰，高血压，多器官疾病等内科疑难杂症。 学术职务: 《中华老年多器官疾病杂志》编委； 《中华临床医师杂志》特约编辑； 国家自然基金通讯评议专家； 上海市医学科技奖评议专家。 论文著作 FTY720对百草枯中毒小鼠肺损伤的保护作用. 《中国医药导刊》,2012;14(1):85-87； 急诊室拥挤问题的现状分析. 《中华劳动卫生职业病杂志》,2011;27(2):158-160； 百草枯肺与多胺转运体. 《中华劳动卫生职业病杂志》,2010;28(7):554-556； 胃肠去污技术在急性中毒治疗中的价值. 《中华劳动卫生职业病杂志》,2010;28(5):399-401； 结核感染T细胞斑点试验在结核性疾病中的诊断价值. 《中华临床医师杂志（电子版）》,2010;4(12):2431-2434。"""
"""钱皓瑜""","""肺炎""","""肺部阴影性质待查；长期发热、慢性阻塞性肺疾病合并肺心病、呼吸衰竭、胸部肿瘤、胸腔积液鉴别诊断、气胸治疗，以及哮喘持续状态等疾病的救治""","""钱皓瑜，女，主任医师，毕业于北京医科大学。多年来一直从事呼吸内科临床工作，在长期发热、慢性阻塞性肺疾病合并肺心病、呼吸衰竭、胸部肿瘤、胸腔积液鉴别诊断、气胸治疗，以及哮喘持续状态等疾病的救治方面，积累了丰富的经验。关注本学科国内外最新进展，发表论文10篇。"""
"""王爱华""","""肺炎""","""呼吸系统疑难疾病的诊断和危重病的抢救""","""王爱华，女，主任医师，副教授，硕士生导师。 医学硕士，在读博士。研究方向为弥漫性肺间质病、哮喘、慢性阻塞性肺病、肺部感染。擅长呼吸系统疑难疾病的诊断和危重病的抢救。主持省自然基金、省教委课题各一项，参加国家自然基金课题二项，省科委课题一项，撰写论文十余篇，副主编、参编医学专著多部。获医院疑难危重病例抢救成功奖2项，连续2年被评为齐鲁医院优秀教师。获山东省医学科技奖和山东省医学科学技术进步奖各一项。培养研究生6名。任山东医师协会呼吸医师分会委员，山东防痨协会结核内科专业委员会副主任委员，山东中西医结合学会职业病专业委员会委员，教育部留学回国人员科研启动基金评审专家。"""
"""苗丽君""","""肺炎""","""呼吸系统危重疾病的诊断和治疗""","""苗丽君，女，主任医师，教授，硕士研究生导师，博士，从事内科临床工作近20年。熟练掌握呼吸专业理论及最新研究进展，专业知识全面扎实，临床经验丰富，能熟练处理呼吸科急、危重病人的抢救。擅长呼吸系统危重疾病的诊断和治疗，对呼吸系统疑难疾病的诊断治疗有独到之处。撰写专著二部，近年来在国家级核心期刊发表专业论著20余篇。主持河南省医学科技攻关项目二项，参与主持河南省医学重大攻关项目一项，参研科研项目多项，获卫生厅科技成果二等奖一项。研究方向：呼吸系统疑难疾病的基础与临床研究、肺癌的发病机制与治疗。"""
"""程璘令""","""肺炎""","""肺部感染、支气管扩张、结节病、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘等呼吸科和肺血管病等常见及疑难疾病的诊断治疗。""","""程璘令，男，广州呼吸健康研究院教授，主任医师。从事呼吸道感染疾病相关诊治工作多年，擅长肺部感染，慢性阻塞性肺疾病，哮喘，间质性肺疾病及呼吸系统常见及疑难疾病的诊断治疗。 培养硕士研究生共5名。中华医学会细菌感染与耐药防治分会常委 中华预防感染防控分会青委会副主委 中国医师协会呼吸医师分会感染学组委员 中国研究型医院学会呼吸病学专业委员会委员 中国医疗保健国际交流促进会临床微生物与感染分会委员 中国药理学会化疗药理学专业委员 广东省医师协会呼吸科医师分会第四届委员会慢性气道疾病专业组委员 美国胸科协会（ATS）会员广东省科技进步二等奖1项。主持基金二十多项，包括3项国家、科技部和教育部基金、5项省级课题，累计经费570多万。 发表论文38余篇，被引84次，累计影响因子46。 以第一作者或通讯作者在《JAMA IM》、《Chest》、《Free Radic Biol Med》、《J Thorac Dis》、《中华结核和呼吸杂志》、《中华生物医学工程杂志》、《中国实用内科杂志》、《中华医学教育探索杂志》、《国际呼吸杂志》等国内外知名期刊发表论文多篇。 慢性呼吸道疾病相关研究工作成果包括：γ-谷氨酰半胱氨酸合成酶在COPD发病中的作用与机制研究。 获得专利1项。"""
"""周敏""","""肺炎""","""支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病和肺纤维化等疾病诊治，以及戒烟指导""","""周敏，女，副主任医师，副教授，硕士研究生导师，医学博士。长期从事呼吸系统疾病的临床诊治及研究工作，对呼吸系统常见病、多发病及危重症有丰富的临床经验，主要研究方向为支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病和肺纤维化等疾病诊治，以及戒烟指导。"""
"""赵亚滨""","""肺炎""","""间质性肺疾病，慢性阻塞性肺疾病，支气管哮喘，肺部感染性疾病的诊断和治疗""","""赵亚滨，医学博士，副教授。1991毕业于哈尔滨医科大学。本科毕业后在中国医科大学第一临床医学院呼吸疾病研究所所属呼吸内科工作至今，一直从事门诊及病房的临床工作、教学及科研工作。主要研究方向为间质性肺疾病发病机制及临床研究，熟练掌握支气管肺泡灌洗技术。曾在日本金泽医科大学和德国Justus-Liebig大学研修。已在国内外发表多篇论文。参与《间质性肺病学》等多部书籍的编写。现为中华医学会呼吸病分会间质性肺疾病学组成员。"""
"""郭丽萍""","""肺炎""","""慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、肺栓塞、肺间质纤维化、肺癌、重症肺炎、支气管哮喘、不明原因发热等呼吸系统疾病""","""郭丽萍，女，主任医师，教授，呼吸内一科副主任，博士学位，硕士生导师。河北省医学会结核分会常委。石家庄市医学会结核分会副主任委员，石家庄市医学会呼吸分会常委，《国际呼吸杂志》编委。东院呼吸内科负责人。从事呼吸内科临床工作27年。专业特长：呼吸系统疾病，感染性疾病。在发热性疾病、重症肺炎、肺间质纤维化、肺部弥漫性疾病、肺栓塞、肺气肿、肺心病、支气管哮喘、肺癌、良恶性胸腔积液及呼吸系统疑难疾病的诊治方面积累了丰富的临床经验。近几年，主持河北省科技厅课题1项，获省级科技成果奖励3项，卫生厅科技进步奖励3项，发表核心期刊论文30余篇。"""
"""丁会""","""肺炎""","""支气管哮喘的诊断及治疗以及呼吸科常见病、多发病""","""丁会，女，主任医师，教授，硕士生导师，吉林省医疗事故鉴定专家，1963年4月1日出生，医学博士，1986年毕业于白求恩医科大学，1986年毕业后一直从事呼吸内科的诊断及治疗。业务专长：擅长支气管哮喘的诊断及治疗以及呼吸科常见病、多发病。"""
"""宋志芳""","""肺炎""","""各种咳嗽、下呼吸道感染诊断与治疗、慢阻肺缓解期与急性加重期治疗、不明原因发热与各种类型感染抗感染治疗、有创与无创呼吸机使用、各种休克、创伤、多脏器功能衰竭的综合救治等。""","""宋志芳，女，主任医师，教授。擅长机械通气技术临床应用、危重病抗感染治疗策略，对急性呼吸窘迫综合征（ARDS）、多脏器功能不全（MODS）和多脏 器功能衰竭（MOF）的治疗。有对各种呼吸危重病具有很强救治的能力，长期被邀指导和参加全国二十多省市各种呼吸危重疑难病的会诊和抢救工作。主持国家级继续教育项目学习班《机械通气技术临床 应用与进展》累计11期。 擅长各种危重病抢救与综合救治，尤其是擅长急慢性呼吸呼吸衰竭抢救与呼吸机应用、各种类型休克、心肺脑复苏、各种类型感染抗感染治疗、水电解质紊乱与酸碱平衡纠正、多脏器功能不全或衰竭（MODS/MOF）预防与治疗、慢性呼吸呼吸衰竭缓解期治疗等。中华医学会急诊分会危重病专业委员 《中国危重病急救医学杂志》编委 《中华肺部疾病杂志（电子版）》编委 《中华急诊医学杂志》通讯编委主编专著 《实用呼吸机治疗学》、《现代呼吸机治疗学-机械通气与危重病》（第二版）和《实用危重病综合救治学》。"""
"""林宗武""","""肺炎""","""肺部磨玻璃结节、早期肺癌、手汗症、气胸、肺大疱、纵隔肿瘤（包括胸腺瘤等）、食管癌、食管良性肿瘤等的微创治疗。尤其擅长单孔胸腔镜肺手术。""","""林宗武，男，外科学博士，硕士研究生导师。1997年以安溪县高考理科第一名的成绩进入复旦大学上海医学院（原上海医科大学）临床医学七年制专业。2004年毕业后于复旦大学附属中山医院胸外科工作至今。 　　擅长普胸外科各类手术，包括肺癌、食管癌及胸腺等手术，尤其擅长各类胸腔镜手术，包括 单孔胸腔镜治疗手汗症（双侧腋下各一长8mm左右的切口）、单孔胸腔镜治疗气胸（仅一切口长约2cm)、单孔胸腔镜肺叶切除+纵隔淋巴结清扫术治疗早期肺癌（仅一切口长3~4cm）、胸腹腔镜三切口食管癌根治术等。 于国际上首创半俯卧位单孔胸腔镜肺叶切除+纵隔淋巴结清扫。深入教学研究，发表教学论文多篇。     停出诊情况请参照：http://linzongwu.haodf.com 　　与胸腔镜手术有关的国内外大会发言： 1、Zong-wu Lin et al. Non-Grasping En Bloc Mediastinal Lymph Nodes Dissection Through Uniportal Video-Assisted Thoracic Surgery In Semiprone Position For Lung Cancer. 24th Annual Meeting of Asian Society for Cardiovascular and Thoracic Surgery (ASCVTS 2016) in conjunction with 9th AATS / ASCVTS Postgraduate Course as well as 4th Asian Single Port VATS Symposium and 5th Strait Vascular Forum. Taipei, April 06-10, 2016. 2、林宗武，等. 半俯卧位单孔胸腔镜后路单向式上肺切除术26例体会. 中华医学会第十五次胸心血管外科学术会议, 福建厦门，2015年11月19日-21日. 3、林宗武. 半俯卧位单孔胸腔镜左下肺上段切除+纵隔淋巴结清扫术. 第十四届全国肺癌学术大会. 四川成都，2015年10月15日-17日. 4、林宗武. 半俯卧位单孔胸腔镜后路法单向式肺叶切除+无抓持纵隔淋巴结清扫术录像展示. 中国医师协会胸外科医师分会2015年会, 浙江杭州, 2015年6月12日-14日. 5、Zongwu Lin, et al. Semiprone Position for Uniportal Video-Assisted Thoracic Surgery Lobectomy. European Society of Thoracic Surgeon 23rd European Conference on General Thoracic Surgery. Lisbon, Portugal, 31 May – 3 June 2015. 6、林宗武, 等. 无抓持整块纵隔淋巴结清扫在单孔胸腔镜肺癌手术中的应用. 2015中华医学会胸心血管外科分会青年医师论坛. 浙江杭州，2015年5月29-31日. 7、林宗武. 胸腔镜左上肺叶切除+纵隔淋巴结清扫手术录像演示. 中国医师协会胸外科医师分会2014年会, 北京, 2014年6月13日-15日. 8、林宗武，等. 半俯卧位单孔胸腔镜肺叶切除术. 中华医学会第十四次胸心血管外科学术会议, 四川成都，2014年11月20日-22日. 9、林宗武，等. 胸腔镜解剖性肺段切除术120例临床分析. 中华医学会第十四次胸心血管外科学术会议，四川成都，2014年11月20日-22日.  10、林宗武，等. 胸腔镜手术治疗叶内型肺隔离症18 例临床分析. 中华医学会第十二次胸心血管外科学术会议. 江苏南京，2012年11月1日-3日. 11、林宗武，等. 胸腔镜解剖性肺段切除术. 中华医学会第十一次胸心血管外科学术会议. 福建厦门，2011年11月9日-12日.曾获厉树雄教育卫生奖、临床带教优秀教师等奖励 2014、2015年连续两年参加中国医师协会胸外科分会主办的青年医师胸腔镜肺叶切除手术视频大赛均以上海市第一名的成绩进入全国年会做大会发言 参加2015年上海胸腔镜手术视频秀，以“半俯卧位单孔胸腔镜右上肺叶切除+纵隔淋巴结清扫术”获第一名1. Lin Z, Xi J, Xu S, Jiang W, Wang L, Wang Q. Uniportal Video-assisted Thoracic Surgery Lobectomy in Semiprone Position: Primary Experience of 105 cases. J Thorac Dis, 2015, 7 (12):2389-2395.  2. 林宗武, 奚俊杰, 蒋伟, 徐松涛, 王群. 无抓持整块纵隔淋巴结清扫在单孔胸腔镜肺癌手术中的应用. 中华胸心血管外科杂志. 2015,31(11):645-648. 3. 林宗武, 徐松涛, 王群. 半俯卧位单孔胸腔镜肺叶切除术的初步探讨. 中国临床医学, 2015, 22(2): 159-164. 4. Lin Z, Xu S, Wang Q. Uniportal video-assisted thoracic lobectomy in a semiprone position for the treatment of a huge intralobar pulmonary sequestration. Interact Cardiovasc Thorac Surg, 2015,21(4):542-544. 5. Lin Z, Xu S, Wang Q. Uniportal video-assisted thoracoscopic surgery right upper lobectomy with systematic lymphadenectomy in a semiprone position. J Thorac Dis, 2014, 6(12):1840-1842. 6. Lin Z, Xu S, Zhao J, et al. Video-assisted thoracic surgery left upper lobectomy with systematic lymphadenectomy. J Thorac Dis, 6(12): 1848-1850.  7. 林宗武, 蒋伟, 王群, 等. 胸腔镜解剖性肺段切除术20例临床分析. 中国胸心血管外科临床杂志. 2012, 19(3): 270-273. 8. 林宗武, 蒋伟, 王群, 等. 胸腔镜手术治疗叶内型肺隔离症. 中华胸心血管外科杂志. 2012, 28(11):641-643. 9. 林宗武, 蒋伟, 王群, 等. 经左胸胸腔镜胸腺切除术58例分析. 复旦学报（医学版）. 2014, 41(3): 369-373. 10.蒋伟, 林宗武（通讯作者）, 王群. 胸腔镜手术教学方法的探讨. 西北医学教育, 2012, 20(3): 607-609.（教学论文） 11.林宗武, 葛棣, 王群. 缄默知识视野下的胸腔镜手术教学研究. 中华医学教育探索杂志, 2013, 12(1):87-90. （教学论文）"""
"""董亮""","""肺炎""","""支气管哮喘及相关疾病（ABPA，EGPA，嗜酸细胞性肺疾病）的诊断与治疗； COPD的诊断与治疗； 呼吸病危重症抢救，包括急慢性呼吸衰竭，尤其是病毒性肺炎及PCP肺炎的诊断与治疗； 间质性肺疾病的诊断与治疗，尤其擅长感染性急性间质性肺炎的诊断与治疗； 肺癌的诊断与综合治疗。""","""董亮，男，出生于1964.4，医学博士，山东大学齐鲁医院呼吸科主任兼二病区主任，主任医师、山东大学教授、博士生导师(呼吸病学、危重症医学)。现任中华医学会呼吸病分会哮喘学组委员，山东省医学会呼吸病分会副主任委员, 哮喘学组组长。 1987年毕业于山东医科大学，从事呼吸内科临床、教学、科研工作三十余年，擅长支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺部肿瘤的诊断与治疗，以及危重症抢救与治疗。分别于1996.11-1997.12在美国波士顿TUFTS大学分子生物学系和2008.2-2010.2于美国芝加哥大学医学中心呼吸与危重症科进修学习， 从事支气管哮喘发病机制与治疗和呼吸病危重症抢救，以及肿瘤发生机制的研究工作，目前以第一作者在国际著名专业杂志（SCI收录期刊）发表论文35篇。中华系列杂志发表论文10余篇，在国内核心期刊发表论文60余篇。研究重点集中在支气管哮喘的病因与发病机制及治疗，COPD发病机制，肺癌发生机制等，目前担任CHEST杂志中文版编委，中华结核与呼吸杂志通讯编委，国际呼吸杂志编委，《 World Journal of Respirology》编委。 《Respiratory Medicine》，《Experimental and Molecular Pathology》、《Journal of Asthma》特约审稿人。 在完成临床工作的前提下，积极开展科学研究工作，先后获得山东省科技攻关、山东省医学会等多项科研成果奖。作为主要研究者，目前承担国家自然基金面上项目三项（81070016，81270072）、山东省自然基金（ZR2011HM020）、山东省科技厅科技攻关，以及山东省卫生厅，山东省中医药管理局等多项课题研究。 在教学工作中，指导博士、硕士研究生30余名，承担7年制和8年制医学专业教学，临床承担住院医师、研究生和进修生的指导工作。 曾经获得2002年山东省颁发的“优秀青年志愿者”称号； 获2003年度山东省优秀先进科技工作者；2003年度山东省防治SAS个人三等功。 目前社会兼职： 中华医学会呼吸病分会哮喘学组委员； 中国医师协会呼吸病学分会哮喘与变态反应工作组委员 山东省医学会呼吸学会副主任委员，哮喘学组组长； 中国哮喘联盟山东地区负责人； CHEST杂志中文版编委， 中华结核与呼吸杂志编委 国际呼吸杂志编委， 山东大学学报（医学版）编委。"""
"""陈汉章""","""肺炎""","""肺癌、食管癌的根治手术治疗，气管、隆突、支气管成形等高难手术及胸腔镜手术治疗""","""陈汉章，男，主任医师，胸外科副主任，现任中华医学会广东分会心胸外科学会委员；中华医学会广州分会心胸外科学会委员；器官移植学会委员；广州抗癌协会科普专业委员会副主任委员。1987年广州医学会医疗系毕业，对肺癌、食管癌、纵隔肿瘤等胸部疾病的外科手术治疗和术后处理有较深的研究。擅长肺癌、食管癌的根治手术治疗，气管、隆突、支气管成形等高难手术及胸腔镜手术治疗。"""
"""郝伟欣""","""肺炎""","""风湿免疫性疾病、糖尿病、肿瘤、慢性肝病、妇科病及脑血管病""","""1987年北京中医药大学毕业，到北京协和医院中医科工作至今。一直工作在临床第一线，从事医疗、科研、教学工作。在风湿免疫性疾病、慢性肝病、糖尿病及其他内科杂病的治疗上取得了较好的疗效。     对风湿类疾病，在西医明确诊断的前提下，采取辨病与辨证相结合，确定中西医结合治疗方案，在改善患者临床症状，控制病情，调整异常的免疫功能, 减轻激素及免疫抑制剂的副作用，防止减激素过程中病情反跳及缓解免疫抑制剂对骨髓的抑制作用等方面取得了显著疗效。     在肝病及其合并症治疗方面，发挥中西医结合的优势，借鉴国内外的最新进展，对慢性肝炎肝功能异常（肝酶升高）、消化系统症状、顽固性肝硬化腹水的病人，在应用西药的同时，结合中医的辨证论治，应用健脾益气法、清利湿热法、活血化瘀法、滋阴清热法治疗，积累了比较丰富的临床经验 。     承担国家中医药管理局重点课题1项：《用99mTcO4-唾液腺显像、唾液电解质分析的方法观察增液润燥汤对阴虚血瘀型干燥综合征患者唾液腺形态及功能的影响》。     参加国家中医药管理局重点课题的研究4项： 其中《祝谌予学术经验继承整理研究》。该课题获得世界传统医学大会国际优秀成果奖，1998年获得中国医学科学院颁发科技进步三等奖。《筋脉通治疗糖尿病周围神经病变的临床及实验研究》该课题2003年获北京市科技进步三等奖。     曾出席第二届中日韩国际血瘀证及活血化瘀研究学术大会，做大会讲演，发言题目“干燥综合症红细胞变形和聚集的临床研究”。     参加中华中医药学会第九届中医风湿学术会议，做大会发言，题目“干燥综合征106例中医证候分类的研究”。     2009年通过卫生部正主任医师资格。 重要兼职：     中华中医药学会 风湿分会 委员；     中华中医药学会 老年分会 委员；     世界中医联合会呼吸分会 理事     北京中医药学会络病委员会 委员     北京中医药学会妇科委员会 委员     《中国中医药杂志》特邀编委。     共发表论文20余篇，做为副主编著书2部：《中医内科临床禁忌手册》，《常见症状诊疗手册》参加《现代中西医结合治疗学》、《中医急诊医学》、《实用中西医结合内科学》、《祝谌予临床经验集》、《肝胆疾病的中西医结合治疗---方药荟萃》、《糖尿病手册》等书编写工作。"""
"""杨玉霞""","""肺炎""","""各种难治性肺炎、支气管哮喘、慢性咳嗽、各种先天性肺部疾病的诊断和治疗，儿童各种危重症的诊治、重症感染的病原学和多重耐药菌的抗生素应用""","""杨玉霞，女，主任医师，呼吸病区副主任，医学硕士，1989年毕业于河南医科大学儿科系，从事临床、教学及科研工作二十年，熟练掌握儿科各种疾病的诊断和治疗，特别是小儿呼吸和急救专业，尤其擅长各种难治性肺炎、支气管哮喘、慢性咳嗽、各种先天性肺部疾病的诊断和治疗；对儿童各种危重症的诊治、重症感染的病原学和多重耐药菌的抗生素应用有丰富的临床经验。近年发表国家级核心期刊专业论文十余篇，担任《儿科学》教材编委。"""
"""施举红""","""肺炎""","""呼吸系统疾病，重点为弥漫性间质性肺病、结缔组织病相关肺受累及肺部感染等""","""施举红，女，主任医师，教授，呼吸内科副主任，1988年毕业于浙江医科大学医学系。2003年毕业于中国协和医科大学，获临床医学博士学位。历任北京协和医院住院医师，住院总医师，主治医师，副教授。现任北京协和医院呼吸科教授，硕士生导师。中华医学会呼吸分会肺血管组副组长。 主要研究领域包括：肺部弥漫性疾病，结缔组织病相关肺受累，肺血管疾病。在国、内外医学杂志共发表论著20余篇，著书约40万余字。"""
"""王静""","""肺炎""","""诊治肺部感染、慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、肺癌、肺弥漫性疾病、支气管哮喘，熟练应用纤支镜诊治疾病，尤其是老年人肺部疾病的诊治""","""王静，女，主任医师，教授，医学博士，硕士生导师。擅长诊治肺部感染、慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、肺癌、肺弥漫性疾病、支气管哮喘，熟练应用纤支镜诊治疾病，尤其擅长老年人肺部疾病的诊治。"""
"""周向东""","""肺炎""","""肺癌、 COPD 、哮喘等诊治""","""周向东，男，主任医师，教授，现任陆军军医大学第一附属医院(重庆西南医院)呼吸内科主任。博士、博士后、教授、博士研究生导师，1986年8月毕业于第三军医大学医疗系，毕业后一直在西南医院呼吸内科工作。1994年获硕士学位，2000年获博士学位。2002年10月从陆军军医大学新桥医院全军呼吸内科研究所完成博士后研究工作后出站。2005年6月至2008年6月在美国西弗吉尼亚大学医学院生化与分子药理学系做访问学者，从事肿瘤信号转导研究。先后承担并完成包括国家自然基金在内的各类课题6项、在研6项，现主持国家自然基金面上项目2项，国家973肿瘤干细胞分题1项，国家卫生部高原肺部疾病重大专项分题1项，归国人员启动基金1项，吴阶平基金会基金1项。发表论文30余篇，其中以第一作者在国外SCI杂志（Cell Signal,Cell Death and Differentiation；Journal of Biological Chemistry；Histopathology）发表论著4篇，以第二作者发表SCI论著1篇（Cancer Research）。招收硕士研究生8名，博士研究生3名。 重庆市中西医结合学会呼吸专业委员会副主任委员，中国医师协会呼吸分会委员，重庆市病理生理专业委员会委员，中国肺癌杂志、局解与手术学杂志编委，中华医学会、中国抗癌协会、中国抗癌协会临床肿瘤协作中心会员，国家自然基金评审专家。 1986 年毕业后至今从事呼吸内科专业。在肺癌、 COPD 、哮喘等诊治方面有较深的造诣，尤其在肺癌的基础研究领域如“肺癌的耐药相关基因研究”和“芳香化酶与肺癌的关系研究”方面处于国内领先地位，参与完成国家自然科学基金面上项目“芳香化酶 P450 在脑发育中的基因表达及其作用机理研究”部分研究工作，参与重庆市卫生局医学科研项目与第三军医大学疾病基因项目等课题的部分工作，在国内首先建立了小细胞肺癌耐药细胞系 SH77/CDDP ，并在国际上首先证实在肺癌组织中存在芳香化酶的表达。 长期从事肺癌的基础与临床研究，以肺癌耐药相关基因、性激素与肺癌的关系和肿瘤信号转导通路为主要研究方向，在国内首次建立小细胞肺癌耐药模型SH77/CDDP，发现一条新的肺癌耐药相关基因，并已登陆Genbank,登陆号为CA916798。在国内外首次证实肺癌组织中存在芳香化酶表达。先后承担并完成包括国家自然基金在内的各类课题6项、在研3项，发表论文30余篇，其中以第一作者在国外SCI杂志（Cell Death and Differentiation；Journal of Biological Chemistry；Histopathology）发表论著3篇，以第二作者发表SCI论著1篇（Cancer Research）。"""
"""汪涛""","""肺炎""","""慢性咳嗽，不明原因胸闷呼吸困难，肺部结节的诊断，重症肺炎，间质性肺疾病，慢性阻塞性肺疾病、肺心病、支气管哮喘、及支气管扩张等疾病的预防、诊断及治疗，擅长新冠诊治以及肺部慢性疾病的心理疏导""","""汪涛，男，主任医师，教授，博士生导师。 2005年于华中科技大学同济医学院附属同济医院获得博士学位，曾在美国留学2年，长期从事呼吸系统疾病的临床和科研工作，对呼吸系统各类常见病、多发病及疑难重症均有丰富的临床经验，对慢性咳嗽、哮喘、慢性阻塞性肺疾病、间质性肺炎的诊治有丰富经验，对擅长对肺癌、肺部感染的诊疗。中华医学会呼吸分会呼吸治疗学组委员 中国医师协会呼吸分会青年委员先后主持3项国家自然科学基金项目。 参与多项国家重大课题和科研项目。 目前发表论文30余篇，其中SCI文章14篇。 主要研究方向为COPD、肺动脉高压和哮喘的发病机制及治疗研究。"""
"""孙艳彬""","""肺炎""","""肺内小结节的性质判定，胸腔镜微创手术""","""医学博士，硕士研究生导师，毕业于中国医科大学临床医学七年制，亚洲胸心血管外科学会（ASCVTS）Active Member，欧洲胸外科学会（ESTS）会员，日本肺癌学会会员。曾获国家卫计委公派赴日本东京大学留学，在日期间取得了日本厚生省颁发的日本临床修炼证书，于亚洲排名第一的东京大学附属病院胸外科进行系统规范化的胸腔镜手术培训。多项相关研究成果分别受邀于意大利，俄罗斯，韩国等举办的亚洲胸心血管外科大会及欧洲胸外科学会等国际会议上大会发言，2016，2017，2018连续三年入围AATS （美国胸心血管外科学会）Foundation Awards。中国医促会胸外科分会青委 中国医药教育学会胸外科分会委员 笹川归国同学会青委2019年全国青年医师胸腔镜肺癌规范化手术技巧总决赛优胜奖主持省教育厅课题一项，中国医科大学青年骨干支持计划一项，参与省部级课题多项。 第一作者发表SCI论文多篇，累计影响因子近20。 拥有四项胸腔镜发明专利。"""
"""时国朝""","""肺炎""","""胸部影像、肺血管疾病、慢性气道疾病、危重症疾病、肺癌等多种疾病""","""时国朝，男，主任医师，科主任，硕士生导师，博士生导师组。1994年获上海交通大学医学院硕士学位后即在瑞金医院呼吸科工作至今，2001年获博士学位。2004年入选上海第二医科大学首届“百人计划”，2005年2月-2007年5月赴美国University of Utah作访问学者2年余。现任上海交通大学医学院附属瑞金医院呼吸科主任、感染病和呼吸病研究所副所长、上海交通大学慢性气道疾病诊疗中心副主任。美国胸科医师学院资深会员（FCCP）、中华医学会结核病分会委员、中华医学会呼吸病分会青年委员（曾任）、上海市医学会呼吸病学会委员兼秘书、上海市医学会结核病分会委员兼秘书、上海市药学会药物治疗专委会委员、上海市医学会呼吸病学会控烟组组长和哮喘学组副组长。Frontiers in Genomic Physiology杂志编委、国际呼吸杂志常务编委、中华全科医师杂志编委、诊断学理论与实践杂志编委、结核和肺部健康杂志编委，Chest中文版执行编委。Respirology、Clinical Respiratory Journal、Biomedical Environmental Science、上海交通大学学报（医学版）、内科理论与实践杂志等多种中英文杂志审稿人。多年来从事呼吸系统疾病的基础和临床研究，承担了包括国家科技支撑计划、国家自然科学基金、上海市科委重点课题多项，对慢性气道疾病、肺血管疾病、肺癌等疾病进行了深入研究，积累了丰富的临床和科研经验。指导毕业研究生20余名，多名学生在ATS、ERS、APSR大会发言，并荣获Travel Award奖。主编《慢性阻塞性肺疾病健康宣教医护人指导手册》和《哮喘：常见病的防治与家庭康复丛书》，副主编《实用临床呼吸病学》，参编《肺部变应性疾病》、《呼吸危重病学》、《呼吸科临床备忘录》等十余本书籍。第一作者或通讯作者在JACI、Sci Rep、JBC等杂志发表SCI论文20余篇，发表核心期刊论文150余篇。"""
"""佘丹阳""","""肺炎""","""呼吸道感染,肺部感染性疾病的诊治,在哮喘和弥漫性肺疾病的诊治方面有一定经验""","""佘丹阳，男，主任医师，副教授，医学博士学位，中华医学会呼吸病分会感染学组工作秘书，主要从事呼吸道感染及合理应用抗生素方面的临床和科研工作，在弥漫性肺疾病及支气管哮喘的临床诊治方面也有一定专长。获得北京市科学技术二等奖1项、南京市科技进步三等奖1项，发明了一种可用于临床的高产AmpC酶致病菌的检测方法，并获得了国家发明专利（专利号ZL03100554.3），发表论文20余篇，参加编写专著7部，是国家卫生部《抗菌药物临床应用指导原则》的编写专家组成员，参加了《传染性非典型肺炎诊疗方案》的修订工作。擅长呼吸道感染,肺部感染性疾病的诊治,在哮喘和弥漫性肺疾病的诊治方面有一定经验。"""
"""陈吉泉""","""肺炎""","""支气管哮喘、COPD、肺癌、肺部结节阴影待查、肺部感染、重症肺炎、呼吸衰竭、胸腔积液、肺结核、不明原因发热及疑难病等疾病的诊治。""","""陈吉泉，男，主任医师，教授，硕士生导师，现为上海东方肝胆外科医院（上海东方肝胆外科医院）呼吸内科主任。     1991年毕业于第二军大学海军医学系获学士学位，1994年获得第二军医大学内科学硕士学位(呼吸)，1999年获得内科学(呼吸)博士学位，2005年9月晋升副教授、副主任医师资格。2020年3月任命为主任医师、教授。思想要求进步，拥护党的路线、方针、政策，爱岗敬业，2003年抗击“非典”表现突出，被评为全军总后防治非典工作先进个人及上海市卫生系统抗击非典先进工作者，荣立三等功1次。临床特色为支气管哮喘、肺部感染包括重症肺炎、呼吸衰竭等疾病的诊治，熟练掌握纤维支气管镜技术、呼吸机的使用及气道内介入治疗技术。关爱患者，曾获得医德医风奖。     长期从事支气管哮喘发病机理、肺部感染病原学、肺癌分子生物学等研究，发表论文60余篇，承担国家自然科学基金1项(19万元)，参加国家自然科学基金申请及研究6项，署名分别为2、3、4位，金额计50余万元，2006年第二申请人获得院“三重三优”科研基金1项(30万元)，2000年和2003年分别获得军队科技进步二、三等奖各1项，获施思明基金奖及上海市科协第八届青年三等奖各1项。从事一线教学20年，承担本科、专科、研究生内科学、诊断学、药物治疗学等教学任务，带教基金班学员、外国留学生，协助带教硕士及博士研究生多名， 2004年被评为第二军医大学A级教员。 2014年1月9日至2015年1月24日在柬埔寨王国王家军总医院进行军队医疗援助柬埔寨的任务。抢救了许多柬埔寨及在柬华人的生命，被我国央视七套、央视四套，柬埔寨的当地《金边晚报》、《华商日报》等多次报道，受到柬方的高度好评，荣立个人三等功1次，集体二等功1次。 2020年1月24日除夕之夜奔赴参加抗击新冠病病毒肺炎援鄂医疗队，克服病痛，表现突出，圆满完成任务，火线荣立个人三等功，5月2日返回上海，整整100天。"""
"""林彦""","""肺炎""","""肺部感染，肺部肿瘤，肺纤维化，哮喘，结节病等呼吸系统疾病早期诊断和治疗，另外擅长肺部结节影的影像学判读，和肺栓塞的诊治。""","""医学博士，在301医院从事呼吸内科临床工作20余年，在统计源期刊发表论文10余篇，其中被medline收录一篇。参与国家和省部级科研课题四项。参编专著3部。为《世界最新医学杂志》专家编委。"""
"""崔瑷""","""肺炎""","""诊治特发性间质性肺炎、肺血管炎、结节病等间质性肺疾病及弥漫性实质性肺疾病的诊断和鉴别诊断。烟草控制与戒烟。""","""崔瑷，女，主任医师，副教授，博士，1997 – 2000： 首医大附属北京朝阳医院-内科 住院医生 2000 – 2006： 首医大附属北京朝阳医院-北京呼吸疾病研究所 住院医生,主治医生 2006 - 2008： 德国杜伊斯堡埃森大学医学院-德国肺科中心 客座医生 2008 - 今 ： 首医大附属北京朝阳医院-北京呼吸疾病研究所 主治医生,副主任医师,主任医师 2006 – 2008： 在德国杜伊斯堡埃森大学医学院-德国肺科中心 留学,获得获博士学位 长期从事呼吸系统疾病的临床诊治工作，在间质性肺疾病吸疑难及呼吸相关急重症诊治和抢救方面具有比较丰富的经验。擅长间质性肺疾病及肺血管炎等疾病的诊治。参与北京市和国家自然科学基金支持研究3项，排名2-3。主持北京市卫生局、北京市中医药管理局、首医本科科研创新及横向科研课题各1项。发表专业论文三十余篇。多次在国际会议上大会发言。作为首都医科大学硕士研究生导师、副教授，从事首都医科大学临床三系本科及七年制研究生内科、医学英语、循证医学部分内容的教学工作。多次参加义诊及公益活动,参编科普著作及在报刊发表科普文章多篇。"""
"""吕梅君""","""肺炎""","""肺部疾病的诊断、鉴别诊断与治疗；尤其肺癌的早期诊断、多学科综合治疗以及肺癌的生物靶向治疗；为难治性肺癌研究制定循证医学基础上的最佳个体化治疗方案，提高疗效延长生存，并注重改善晚期肺癌患者的生活质量""","""吕梅君，女，主任医师，中国抗癌协会临床肿瘤学协作专业委员会（CSCO）会员；《中国实用内科杂志》通讯员；《上海市医学会医疗鉴定专家库》鉴定专家 从事临床医教研工作近30年，积累了丰富的临床经验，擅长肺部疾病的诊断、鉴别诊断与治疗，尤其在肺癌的诊断、多学科综合治疗提高疗效以及肺癌的靶向治疗方面有着深入的研究及丰富的经验，参加过多项国际、国内多中心肺癌临床药物试验；为难治性肺癌研究制定循证医学基础上的个体化治疗方案，提高疗效延长生存，并注重改善肺癌患者的生活质量。 致力于克服肺癌耐药提高疗效的研究，探讨个体化治疗耐药肺癌的方法。1999年荣获中华医学会第二届全国中青年肿瘤学术会议优秀论文评比三等奖，2006年在第七届亚洲临床肿瘤学大会上报告论文，参加过多项国际国内多中心临床课题研究，作为分中心负责人参与并负责完成\""十一五\""国家科技支撑课题1项、上海市重点学科课题1项；获得中华人民共和国教育部颁发的科学技术进步二等奖1项，上海市科技进步三等奖1项，中华中医药学会科学技术三等奖 1项 ，参与国家级继续教育项目《肺癌多学科及个体化治疗学习班》的授课。"""
"""倪磊""","""肺炎""","""哮喘，肺癌，慢性气道疾病""","""倪磊，男，医学博士学位，上海交通大学医学院附属瑞金医院呼吸内科副主任医师，硕士生导师。2000年毕业于第二医科大学七年制法语班，曾在法国巴黎COCHIN医院接受外籍住院医师培训一年。于2012年获得上海交通大学医学院博士学位，并于2014年赴美国俄亥俄州立大学医学中心访学一年。倪磊医师从事呼吸内科专业至今，广泛参与慢性气道疾病、肺结核、戒烟等专病门诊工作。在长期临床工作中对呼吸系统常见疾病，如肺部恶性肿瘤、支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺部感染、呼吸衰竭等疾病的诊治积累了丰富临床经验，同时对于肺部结节的影像学诊断和鉴别诊断也具有丰富经验。在临床工作的同时也负责大量的教学和科研工作，承担和参与多个国家级和市级的科研课题，已累积发表核心期刊论文多篇。"""
"""杨苏乔""","""肺炎""","""肺栓塞，肺动脉高压及呼吸系统常见疾病的诊治""","""专业特长：呼吸系统常见疾病、肺血栓栓塞症、慢性血栓栓塞性肺动脉高压及其他肺循环等呼吸系统疾病诊疗。 学术经历：毕业于首都医科大学，获内科学（呼吸系病）医学博士学位。主持国家自然科学基金青年基金关于慢性血栓栓塞性肺动脉高压发病机制的研究。参与国家“十一五”、“十二五”、“十三五”科技攻关计划项目及支撑计划课题关于肺栓塞、肺动脉高压的研究。参与国家自然科学基金面上项目、首都卫生研究与发展专项基金，以及多项国际多中心临床药物试验等的研究工作。在国内外核心期刊发表文章10篇。获第16届亚太呼吸年会（APSR）“Travel award”奖，首都医科大学呼吸病学系2012年学术年会“优秀论文奖”。"""
"""魏群德""","""肺炎""","""小儿心血管疾病、中西医结合儿科，结缔组织病""","""魏群德，女，主任医师，教授，硕士研究生导师，1965年毕业于昆明医学院，从事儿科医疗教授科研工作五十余年，对各种儿科疾病有丰富的临床诊疗经验，尤其擅长诊治小儿心血管疾病、肾脏病、甲状腺疾病及性早熟、生长发育落后等疑难杂症。 学术职务：曾任中华医学会儿科分会委员；儿科急救医学学组委员；云南省儿科学分会主任委员；云南省中西医结合学会儿科专业委员会主任委员，名誉主任委员。现任云南省医师协会儿科医师分会委员会顾问。"""
"""赵鹏""","""肺炎""","""擅长艾滋病诊断及治疗，各型慢性肝炎（慢性乙型肝炎、慢性丙型肝炎等），肝硬化，肝衰竭，重症肝病""",""""""
"""肖永营""","""肺炎""","""COPD、哮喘、肺部感染及肺癌的诊治；呼吸科常见病、多发病的诊治""","""肖永营，男，主任医师，副教授，医学博士，江苏医学会呼吸分会COPD学组组员。南京总医院呼吸内科工作，毕业后一直从事呼吸内科临床工作，具有较深厚的专业理论知识和丰富的临床工作经验。在核心期刊发表论文30余篇，第一作者发表sci论文两篇，参与编写专著三部。第二作者国家自然科学基金课题二项。擅长于COPD、哮喘、肺部感染及肺癌的诊治。对呼吸科常见病、多发病亦能熟练诊治。"""
"""唐华""","""肺炎""","""1.擅长肺部小结节（磨玻璃改变，GGO）及各类胸部疾病（食管，气管，纵隔，手汗症）等的诊疗。 尤其擅长单孔微创肺叶切除和肺癌根治，胸腺瘤切除，肺大疱，手汗症（局麻）等，大大减少患者的手术创伤。目前是我院唯一熟练开展单孔胸腔镜手术的医生，开展数量位居全科第一，手术时间平均约60分钟至90分钟，术后3-5天即可出院。 2.同时擅长各类食管疾病和气管疾病的诊疗，包括食管癌，贲门癌，食管化学烧伤，并利用纵隔镜和胸腹腔镜进行微创不开胸手术 3.小儿漏斗胸的超微创矫正术 4.擅长达芬奇机器人各类胸部肿瘤的切除，包括胸腺瘤，食管癌切除 5.擅长3D腔镜各类胸部疾病的诊疗 6.各类气管肿瘤""","""胸外微创中心病区行政主任 胸外科行政副主任 （曾于上海肺科医院胸外科工作一年半）中国医师协会胸外科分会青年委员 中国医疗保健国际交流促进会胸外科分会委员 中国医师协会微无创分会智能医学分会副主任委员 上海医学会胸外科分会委员 上海医师协会胸外科分会委员 国家自然基金评议专家 上海医学会肿瘤靶分子专科青委会委员 中国外科年鉴普胸外科编委 上海市高分子耗材产业联盟委员 上海市住院医生规范化培训考官 曾任亚丁湾护航、也门撤侨手术组组长上海市“晨光学者” 上海青年拔尖人才 上海优秀青年医师 安徽省科技进步一等奖1项 国家教育部科技进步一等奖1项 上海科技进步三等奖1项 上海医学科学三等奖1项 全国百篇优博提名 全军优秀博士论文 上海市优秀博士论文 全国胸心外科优秀论文一等奖2项以第一申请人获得国家自然基金等省部级以上基金9项。 以第一作者或通讯作者发表论文40余篇，其中sci 16篇，单篇最高影响因子11.5。 申请专利24项，获批16项，成功实现胸腹腔镜一体机等三项成果产业化。"""
"""蔡少华""","""肺炎""","""呼吸系统疾病和危重病学""","""蔡少华，男，主任医师，教授，1962年12月出生。1984年毕业于第三军医大学，1993年获军医进修学院呼吸内科学硕士学位，2000年获第三军医大学呼吸内科学博士学位，师从钱桂生教授。1984年大学毕业后，在中国人民解放军总医院(301医院)南楼呼吸科工作，任住院医师、主治医师、副主任医师，2001年晋升为主任医师、教授，军医进修学院硕士研究生导师，2004年调任中国人民解放军总医院(301医院)特需医疗住院部任科主任，主要从事呼吸系统疾病和危重病学的临床医疗、科研、教学和保健工作，重点是重症下呼吸道感染和抗感染药物合理应用、COPD、呼吸衰竭和机械通气、危重病监护和抢救等。“九五”期间，主持国家科技部课题《呼吸机相关肺炎的基础和临床研究》，“十五” 期间，主持中央保健委员会课题《老年人呼吸机相关肺炎诊断手段评价》，现主持“十一五”军队课题《急性肺损伤和呼吸机相关肺炎发病机制及早期干预的研究》，1997年《抗生素在老年人肺炎治疗中合理应用的临床和实验研究》获军队科技进步成果三等奖，2000年10月《机械通气病人气管内导管生物被膜的结构和病原学特征》获中华医学会第六次全国呼吸系病学术会议优秀青年论文奖。副主编专著一部《严重急性呼吸系统综合征》，参编专著六部，发表论文40余篇。曾因在党和国家领导人的医疗保健中工作突出，获集体一、二等功和荣誉证书。现任《中国药物应用与监测》杂志编委。2001年入选中国人民解放军总医院(301医院)“优秀中青年学科带头人工程”人才库。"""
"""陈愉""","""肺炎""","""呼吸系统慢性阻塞性肺疾病、肺炎、肺癌、肺栓塞、胸膜病变等常见病、多发病的诊断与治疗""","""陈愉，女，教授，博士生导师，从事呼吸内科临床工作十五年，系统掌握呼吸系统慢性阻塞性肺疾病、肺炎、肺癌、肺栓塞、胸膜病变等常见病、多发病的诊断与治疗，对疑难重症能够提出独到见解，并能果断处理。能够熟练操作纤维支气管镜并进行支气管肺泡灌洗，对呼吸科重症监护亦有所研究。发表中英文论文十余篇。"""
"""史江""","""肺炎""","""慢阻肺、肺癌、哮喘、重症肺炎、胸腔积液、发热待查、鼾症等""","""毕业于郑州大学临床医学本硕连读专业，河南省呼吸与危重症学会肺癌分会委员，河南省医学会老年医学分会青年委员，河南省抗癌协会肺癌专业委员会青年委员，河南省抗癌协会肿瘤分子医学专业委员会青年委员，河南省免疫学会感染与分子免疫学专业委员会委员，中国医药教育协会慢性气道疾病专业青年委员会委员，中国抗癌协会肿瘤标记专业委员会肺小结节分子标记物协作组成员，擅长慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺部恶性肿瘤、肺部感染、支气管扩张、睡眠呼吸障碍等常见呼吸疾病的诊治，并且对原因不明确的慢性咳嗽、长期发热、肺部阴影、胸腔积液等疑难疾病的诊治也有着丰富的经验。发表文章10余篇，其中SCI收录6篇。"""
"""施毅""","""肺炎""","""呼吸道感染、呼吸衰竭、睡眠呼吸障碍、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺部肿瘤的诊治""","""施毅，男，东部战区总医院呼吸科，主任医师，教授，南京军区呼吸病研究所所长，东部战区总医院内科教研室主任，南京大学医学院、第二军医大学和南方医科大学博士和硕士研究生导师，东部战区总医院博士后工作站博士后联系导师。1983年本科毕业，1988年硕士毕业，2002年博士毕业。从事呼吸内科临床工作30年，具有深厚的专业理论知识和丰富的临床经验，已能全面的掌握呼吸内科常见病及疑难、危重症的诊治及处理，尤其在肺部感染、肺部肿瘤和呼吸系危重症、支气管哮喘和慢性阻塞性肺疾病的诊治方面具有独到的经验。 学术任职：美国胸科医师学会资深会员和中国管理员，亚太呼吸病学会会员，中国医师协会呼吸医师分会常委及江苏省呼吸医师分会主任委员，中华医学会呼吸病学会感染学组副组长，江苏省医学会呼吸病学会主任委员兼感染学组组长，江苏省中西医结合学会呼吸系统专业委员会副主任委员，南京医学会结核和呼吸专科分会主任委员，南京军区内科领域副主任委员，江苏省健康教育协会烟草控制专业委员会副主任委员，中国老年学学会老年医学委员会呼吸和危重病专家委员会委员，中国药学会药物临床评价专业委员会委员。《医学研究生学报》副主编，《中华结核和呼吸杂志》编委、《中国呼吸与危重监护杂志》常务编委、《国际呼吸杂志》常务编委、《中国感染与化疗杂志》编委、《解放军医学杂志》编委、《实用老年医学杂志》编委。主编专著《现代肺部感染学》、《现代肺部真菌病学》、《现代呼吸病治疗学》等。 专业特长：擅长呼吸道感染、呼吸衰竭、睡眠呼吸障碍、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺部肿瘤的诊治。 学术成就：研究课题《呼吸道感染患者抗菌药物的合理应用研究》、《肺炎衣原体呼吸道感染的临床和实验研究》和《侵袭性肺真菌病的临床诊治和发表机制研究》分别三次获得军队医疗成果二等奖，《急性肺损伤分子发病机制和应用研究》获得江苏省科技成果二等奖，《急性肺损伤发病机制的实验研究》获得教育部科技进步二等奖。主编出版专著8部，发表论文近百篇。"""
"""卢冰冰""","""肺炎""","""1）间质性肺疾病。包括特发性间质性肺炎、结缔组织病相关间质性肺疾病、及药物或环境因素引起的间质性肺疾病 2）实体器官与造血干细胞移植相关肺部并发症 3）系统性疾病的肺部合并症""","""卢冰冰，女，副主任医师，副教授，1996年毕业于原北京医科大学医疗系并获得医学学士学位，2001年获得北京大学医学部医学博士学位。研究生期间主要从事关于“慢性阻塞性肺病的遗传易感性”的相关研究，并通过建立多因素分析模型，证明肺功能损害和慢性阻塞性肺病存在家族聚集倾向及这种聚集倾向可能与遗传有关。获得医学博士学位后在北京大学人民医院呼吸与危重医学科工作至今，目前为北京大学人民医院呼吸与危重医学科副主任医师。2012年曾在美国克利夫兰医学中心呼吸病研究所研修，主要研修方向包括呼吸危重症、肺间质疾病及肺移植。多年来工作在临床一线，熟练掌握呼吸危重医学领域的基础理论及各种高级生命支持技术，擅长呼吸危重症救治。同时，专注于呼吸病学与其他医学专业之间交叉领域的研究进展，在弥漫性肺间质疾病、实体器官及造血干细胞移植相关肺部并发症、系统性疾病的肺部合并症、肺血管疾病等方面的规范化诊治方面具备扎实的理论基础和丰富的临床经验。同时亦擅长呼吸系统常见疾病如慢性阻塞性肺病、支气管哮喘、肺栓塞等疾病的综合诊治。迄今参编、参译医学专著15部，发表论文30多篇。 学术或社会任职 中华医学会 呼吸病分会 呼吸治疗学组 委员 中华医学会 北京呼吸病分会 青年委员 北京医学会 肺血管病学组 委员 北京大学医学部临床医学专业考核命题专家组成员"""
"""叶英""","""肺炎""","""病毒性肝炎和细菌感染性疾病的诊断和治疗""","""叶英，女，主任医师，教授，感染病科行政副主任，博士，硕士生导师，从事肝病及感染性疾病临床工作20余年，具有丰富的临床经验，尤其在抗病毒治疗和抗生素合理应用方面具有特长。安徽省卫生厅学术技术带头人和安徽省学术技术带头人后备人选 安徽省医学会感染病学分会委员 安徽省医学会肝病学分会委员 安徽省康复医学会细菌与病毒感染专业委员会常委兼秘书长 《中国实用内科杂志》编委 《中国抗生素杂志》审稿人2次获得安徽省科学技术进步奖二等奖。在国内外杂志上发表专业论文40余篇。 主持国家自然科学基金1项、安徽省卫生厅课题1项和安徽省教育厅重点课题1项。"""
"""杨骏""","""肺炎""","""肺、食管、纵隔及胸壁的各类良恶性疾病的早期诊断和治疗，良性终末期肺部疾病的诊断和移植治疗，胸腔镜、纵隔镜，腋下小切口治疗气胸等微创手术""","""杨骏，男，副主任医师，医学硕士，擅长肺、食管、纵隔及胸壁的各类良恶性疾病的早期诊断和治疗，对于良性终末期肺部疾病的诊断和移植治疗有较深的研究。对于胸腔镜、纵隔镜，腋下小切口治疗气胸等微创手术有一定的研究。经过在国外权威医疗的培训，及时了解和掌握胸部肿瘤治疗的最新国际研究动态，为患者提供规范的治疗。敬业爱岗，关爱病人，两度被评为院先进工作者，获“优秀医师”称号。 1992年毕业于上海医科大学临床医学系，医学硕士 1999年赴日本大阪成人病医院呼吸外科研修 2004年7月参加并成功实施上海市首例“序贯式双侧肺移植” 2005年参与《双肺移植治疗呼吸衰竭》项目并获第六届上海市临床医疗成果二等奖 2007年赴美国华盛顿大学医学院Barnes-Jewish医院学习胸外科和临床肺移植"""
"""潘陈为""","""肺炎""","""擅长于各种原因导致的转氨酶升高、肝硬化以及各种原因引起的发热，尤其是慢乙肝、丙肝抗病毒，脂肪肝，酒精肝等诊治。""","""医学博士，温医大硕士研究生导师，加拿大曼尼托巴大学访问学者，2016年入选温州市“551人才工程”培养名单，中国研究型医院学会肝病分会病毒性肝炎组委员，北京亚太肝病诊疗技术联盟会员，浙江省医学会肝病学会青年委员，浙江省中西医结合肝病学会青年委员，温州市感染肝病学会青年委员，2008年获得浙江省医药科技创新奖二等奖；主持省部级课题及温州市科技局课题多项，以主要作者发表学术论文多篇，参译专著1部（人民卫生出版社） 。"""
"""李玉苹""","""肺炎""","""呼吸内科重症及疑难病症诊治，支气管镜诊疗""","""李玉苹，女，主任医师，教授，呼吸科主任，硕士生导师，1989年毕业于温州医学院临床医学专业，1997年曾在北京协和医院进修一年，2006年获得内科学硕士学位。长期从事临床和教学工作，擅长呼吸内科疑难病和危重症的抢救和治疗，尤其在呼吸系统重症感染（真菌感染），危重症的监护和治疗，呼吸机的使用，包括无创呼吸机的应用，有创和无创序贯治疗，以及呼吸系统少见病，疑难病的诊断上有一定的经验。能熟练操作支气管镜检查技术，以及部分呼吸介入技术的熟练应用。  发表以“非粒细胞缺乏宿主合并侵袭性肺真菌感染”“卡氏肺孢子菌肺炎合并呼吸衰竭机械通气治疗”；和“良性气道狭窄病因和介入方法”等代表论文共30余篇，其中，中华系列杂志10余篇。主持和参加各级科研课题8项，以第一作者和通信作者发表SCI3篇，现为温州市医学会呼吸分会委员，浙江省医学会肿瘤分会肺癌专业委员会委员。"""
"""朱娅玲""","""肺炎""","""哮喘、慢性阻塞性肺疾病""","""朱娅玲，女，主任医师，1992年毕业于协和医科大学，获硕士学位，从事呼吸内科专业的医疗、教学、科研工作十几年，长期在临床一线工作，对呼吸系统的常见病、多发病诊断与治疗以及呼吸系统疑难杂症有较丰富的临床经验。近年来，对支气管哮喘、肺功能等呼吸生理方面有较深入的研究。"""
"""宋美君""","""肺炎""","""肺部小结节、毛玻璃结节的阅片诊断、间质性肺炎的治疗、肺纤维化的诊治、肺穿刺技术、肺部感染的诊断和治疗，肺癌靶向治疗、精准治疗、化疗等，疑难杂症的诊断和治疗。""","""宋美君，女，主任医师，研究员，擅长领域：肺小结节、毛玻璃结节的诊断阅片，间质性肺炎、肺部炎症，肺结核，COPD，哮喘，肺部肿瘤，肺部疑难杂症，肺部少见疾病，发热待查，感染性疾病，肺部微创手术及操作。 有英语特长，可以接诊国际友人。"""
"""卜小宁""","""肺炎""","""诊治慢性阻塞性肺疾病，支气管哮喘以及慢性咳嗽等""","""卜小宁，女，主任医师，医学博士，首都医科大学硕士研究生导师。毕业于首都医科大学，2005年获得医学博士学位。曾在澳大利亚皇家墨尔本医院进修。2008年入选北京市科技新星计划。主持市级课题3项，参与卫生部行业专项、国家自然科学基金面上项目等多项研究。发表论著10余篇，其中SCI收录5篇。曾在欧洲呼吸病年会（ERS）、美国胸科年会（ATS）等进行大会论文交流。2001年“扎鲁司特对慢性阻塞性肺疾病的基础与临床研究”获北京市科学技术叁等奖（排名第三），多次获得首都医科大学附属北京朝阳医院“优秀医师”、“优秀共产党员”等称号。"""
"""王明松""","""肺炎""","""肺结节的精准外科诊疗，食管癌的微创手术治疗，纵隔巨大肿瘤、颈胸交界部等疑难复杂纵隔肿瘤手术，漏斗胸鸡胸及复杂胸廓畸形的微创手术治疗""","""王明松，男，医学博士，主任医师，硕士研究生导师。美国Duke大学医学中心访问学者。现任上海交通大学医学院附属第九人民医院胸外科行政主任。 任职上海市医师协会胸外科分会委员、上海市医学会胸外科分会委员、上海市中西医结合学会胸外科分会常委、中国抗癌协会康复会胸外分会常委、中国抗癌协会纵隔肿瘤委员会委员、获得美国胸外科协会Graham Fellow奖学金。 从事胸心血管外科专业20余年，主持完成普胸，心脏及大血管等各类手术8000余例，现每年施行胸外科手术1000余例。 擅长肺结节的精准外科诊疗，肺癌、食管癌的微创手术，纵隔巨大肿瘤的微创及开放手术治疗，颈胸交界部复杂纵隔肿瘤的手术，漏斗胸鸡胸及复杂胸廓畸形的微创手术治疗、首创倒L型切口治疗复杂颈胸交界部肿瘤。科研上致力于肺结节的精准消融与微创手术研究，3D打印在胸壁畸形以及胸壁重塑中的研究和应用，组织工程在气管、食管中的研究和应用。发表SCI论文20余篇，主持国家级课题1项、省部级课题5项。培养硕士研究生6名，毕业3名，主编和参编写著作多部。 专业特色：肺结节精准消融与微创手术；漏斗胸鸡胸超微创手术，肺癌、食管癌、纵隔肿瘤、手汗症、膈疝微创手术；复杂疑难纵隔肿瘤、颈胸交界部肿瘤手术；巨大胸壁肿瘤及胸壁重建；胸部创伤救治。"""
"""姜涛""","""肺炎""","""肺、食管及纵隔等胸部外科相关疾病的治疗以及相关的微创治疗""","""姜涛，男，唐都医院胸外科主任，主任医师，教授，1997年获得医学博士学位，硕士研究生导师。从事胸外科工作20余年，具有丰富的临床经验及工作能力，在食管、肺、气管外科方面积累了丰富的临床经验。现任中华医学会西安胸外科分会主委、陕西省抗癌协会食管癌专业委员会副主委、肿瘤转移专业委员会副主委、肺癌专业委员会委员，西安市抗癌协会常务理事。独立申请并完成军队及省级课题4项，在国家级期刊发表科研论文30余篇。全面掌握了胸外科常见病、多发病、疑难病的诊断治疗和危重病人的抢救，熟练掌握了肺、食管、纵隔等胸部疾病的手术治疗技术及电视胸腔镜外科技术，在临床采用 “隧道式”食管胃吻合术治疗食管癌、结肠带食管治疗高位食管、下咽癌及高位食管、下咽狭窄，袖状切除治疗中心型肺癌，肺减容治疗慢性肺气肿，气管切除、隆突切除成形治疗气管肿瘤，气管支气管断裂重建，不开胸胸膜外切除纵隔肿瘤，不开胸胸膜外结扎胸导管治疗乳糜胸、气胸等方面均有独到之处。"""
"""张孔""","""肺炎""","""支气管哮喘、慢性阻塞性肺病、感染性肺病的诊治及中西医结合治疗呼吸系统疾病""","""张孔，男，主任医师，教授，硕士导师。1982年毕业于中山医学院医学系后任职其附属第一医院至今，从事呼吸内科诊疗工作，尤其对支气管哮喘、慢性阻塞性肺病、感染性肺病的诊治及中西医结合治疗呼吸系统疾病有较丰富的临床实践经验。 科研项目：参与及主持完成国际性哮喘研究、国家自然科学基金、省及厅科研基金等资助科研项目5项。 论著：在中华结核和呼吸杂志、中华内科杂志、中华肾脏病杂志、中华流行病学杂志、中华医院感染杂志等中华医学会系列杂志，及中医杂志、新中医、中草药等中医学期刊杂志发表医学论文40余篇。参与编著医学著作3本。"""
"""钱永兵""","""肺炎""","""1. 肝移植术后肺部感染及其它难治性感染 2. 急性或慢加急性肝功能衰竭，各种类型肝硬化失代偿期的肝移植评估""","""钱永兵，男，医学博士，上海交通大学医学院附属仁济医院肝脏外科副主任医师，美国匹兹堡大学医学中心访问学者。现任中国医师协会外科医师分会器官移植围手术期管理委员会委员，中国研究型医院学会加速康复外科专业委员会肝脏移植学组委员。主要从事成人及儿童肝脏移植围手术期监护和术后复杂疑难感染的诊治。"""
"""王继旺""","""肺炎""","""呼吸介入诊断及治疗。应用支气管镜技术对中央气道狭窄进行介入治疗如金属支架、硅酮支架对良、恶性狭窄的治疗，肺气肿顽固性气胸等应用肺活掰支架减容术，应用可弯曲支气管镜、可弯曲支气管管镜代胸腔镜及胸腔镜对肺、胸膜疾病进行诊治、肺癌的诊治。能熟练应用硬质支气管镜对中央气道病变进行介入治疗等。""","""王继旺，男，主任医师，医学博士，硕士研究生导师，科副主任。曾到美国克里夫兰医院、National Jewish Health医院、约翰.霍夫金斯医院进修学习呼吸介入技术，世界支气管病及介入肺脏病学会会员。从事呼吸病学工作近30年。熟练应用可弯曲支气管镜、可弯曲支气管镜代胸腔镜及胸腔镜对肺、胸膜疾病进行诊治。掌握了可弯曲支气管镜下球囊扩张、针吸活检、纤支镜下肺活检，可弯曲支气管镜及硬质支气管镜下微波、冷冻、电刀、氩气刀及气道支架置入（包括硅酮支架）、肺气肿应用肺活掰支架行肺减容术等治疗技术，完成了省内首例硬镜下的介入治疗及硅酮支架置入术。熟练应用硬质支气管镜对中央气道的病变进行介入治疗。已完成可弯曲支气管镜检查8000余例，进行呼吸介入治疗1000余例，胸腔镜500余例。擅长对肺部肿块尤其是肺癌的诊治。熟悉及掌握了呼吸系统常见病、多发病的诊治。研究方向为呼吸介入诊断及治疗,肺癌的诊治及不明原因胸腔积液、肺气肿等的诊治等。中国医师协会内镜医师分会呼吸内镜专委会委员 中国支气管病及介入肺脏病学全国委员 中国老年医学会呼吸病学分会呼吸内镜与介入治疗学工作委员会全国委员 中国抗癌协会肿瘤介入专业委员会呼吸内镜分会全国委员 海西介入呼吸学专委会常委 江苏省呼吸介入学组副组长 《中华临床医师杂志》审稿专家 《中国肺癌杂志》审稿专家在国内外杂志以第一作者发表论文70余篇，其中呼吸介入30余篇。 主编《呼吸系统内镜诊疗技术》、主译《支气管镜技术与中央气道病变》一书。 参编《内科学新进展》等5部著作。 参与国家及省级课题多项。"""
"""刘宝义""","""肺炎""","""长诊治慢性阻塞性肺疾病、哮喘、肺炎、胸水、气胸、呼吸衰竭、难治性咳嗽等；在呼吸机使用方面""","""刘宝义，男，主任医师，副教授，1970年3月出生，1993年毕业于山东医科大学医学系，1996年硕士毕业，2004年博士毕业。自1996年起一直在呼吸科工作，擅长诊治慢性阻塞性肺疾病、哮喘、肺炎、胸水、气胸、呼吸衰竭、难治性咳嗽等。在呼吸机使用方面有专长，尤其是使用无创呼吸机治疗急性左心衰、慢性呼吸衰竭、急性呼吸窘迫综合征、阻塞性睡眠呼吸暂停综合征有独到之处。能熟练掌握胸腔穿刺、动脉穿刺、支气管镜活检、经支气管镜淋巴结抽吸术、内科胸腔镜检查等临床常用检查治疗手段，对重症病人心肺功能掌握全面，在急重症救治过程中，能充分利用机械通气、血气分析、心电监护仪等现代手段，配合听诊等体格检查及早准确判断病情并给予合理治疗，达到理想的治疗效果。"""
"""蒋捍东""","""肺炎""","""1、间质性肺病与肺纤维化疾病 2、结节病 3、肺炎 4、支气管哮喘""","""蒋捍东，主任医师，博士生导师。上海仁济医院呼吸科主任兼宁波市杭州湾医院呼吸科主任。擅长间质性肺病、哮喘、慢阻肺、肺部感染、肺癌的诊疗。目前兼任中华医学会呼吸病分会与中国医师协会呼吸分会委员兼间质性肺病工作组委员、中华老年呼吸学会间质性肺病委员会副主任委员、上海医师协会呼吸内科分会副会长、欧洲呼吸病学会间质性肺病学组委员、美国胸科学院专家会员（FCCP）。主持与完成国家自然科学基金6项。"""
"""周海榆""","""肺炎""","""肺结节/肺癌/磨玻璃结节/磨玻璃影/GGO/GGN/手汗症/漏斗胸/食管癌/纵隔肿瘤单孔腔镜微创手术 肺结节，肺癌：单孔胸腔镜（3cm，肺叶、肺段等）手术为主的综合治疗 食管癌：全腔镜（单孔胸腔镜联合“钥匙孔”腹腔镜）手术为主的多学科综合治疗 手汗症：双侧微创交感神经切断手术（0.5cm切口，周末24小时出入院） 漏斗胸（鸡胸）：微创Nuss手术""","""周海榆，男，主任医师，博士研究生导师，医学博士，哈佛医学院及麻省总医院访问学者 广东省健康管理学会胸部肿瘤及肺结节管理专委会主任委员 美国胸外科医师协会(STS)国际关系部委员 广东省海外潮人联谊会健康委青委主任委员 世界华人胸部肿瘤医师协会胸外科分会副秘书长 国际潮籍博士医学委员会秘书长 广东省代谢与肿瘤防治专业委员会副主任委员 广州抗癌协会食管癌专业委员会副主任委员 中国南方肿瘤临床研究协会（CSWOG）肺癌专业委员会委员 学习历程：       毕业于中山医科大学，南方医科大学肿瘤外科学博士研究生，2013-2014年赴哈佛大学医学院及麻省总医院访问学习，主攻早期肺癌、肺结节诊治及单孔胸腔镜手术技术，多次赴国外参加学术会议和访问交流。 著作及研究：        担任硕士研究生导师，参与编写《实用临床胸外科学》，发表胸外科临床文章第一作者或通讯作者发表SCI论文多篇，包括《胸外科年鉴》(ATS)，《胸部肿瘤杂志》（JTO）等及国内胸外科专业杂志多篇（包括《中华胸心血管外科杂志》、《中国微创外科杂志》等）。熟悉及肺癌以胸腔镜微创手术为主的多学科综合治疗及食管癌胸腹腔镜（全腔镜）手术为主的单病种综合治疗及转化性研究，各种良恶性肺、纵隔病变、重症肌无力、漏斗胸、手汗症的诊治，第一负责人主持肺癌、食管癌、漏斗胸临床转化性研究科技厅等省厅级研究项目共4项，参与多项食管癌、肺癌临床转化性研究工作。"""
"""薛淑芳""","""肺炎""","""呼吸系统疾病、慢性支气管炎、阻塞性肺气肿、肺心病、呼吸衰竭、哮喘、肺癌、肺炎、胸腔积液、气胸及呼吸科少见病、疑难病诊断治疗""","""薛淑芳，女，主任医师，教授，硕士导师，1963年毕业于西安医科大学医疗系，1995年任内科教研室副主任。从事内科临床教学、科研工作近40年，对内科常见病、多发病及各种疑难病的诊断及治疗有特长。特别对呼吸系统疾病、慢性支气管炎、阻塞性肺气肿、肺心病、呼吸衰竭、哮喘、肺癌、肺炎、胸腔积液、气胸及呼吸科少见病、疑难病诊断治疗有一定研究。研制了“呼吸肌锻炼器“适用于老慢支、肺气肿、肺心病康复期呼吸肌锻炼；预防老年性呼吸肌下降；强化运动员的呼吸肌力；小儿麻痹、截瘫，其他伤残人和长期卧床者的呼吸肌锻炼；多发性神经炎、重肌无力，胸膜粘连，术后肺不张的呼吸疗法；人工机械通气患者恢复自主呼吸前的呼吸锻炼；矿工、飞行员、防化兵、抢险队员使用呼吸防护装备前的适应性锻炼；正常人呼吸肌锻炼。成品便于携带，使用方便，在临床应用中取得良好效果。 教学中完成历年教学任务，培养硕士生三名，为广西医学院代培一名。科研中，82年以我院牵头（本人为牵头人之一）对我省“大气污染与呼吸四病关系“进行了普查并通过省级鉴定。90年5月“吸烟与慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、老年性肺气肿关系调查“获陕西省高教局科研成果三等奖。中标课题3项，1994年1月“新药少儿聪胶囊的研究在改善呼吸功能中作用“获陕西省科技攻关项目基金，1999年“呼吸肌锻炼器研制及临床应用“获陕西省技术研究发展攻关项目基金，1998年“呼吸肌锻炼器应用与呼吸肌功能研究“获陕西省卫生厅研究项目基金。主编《血气分析在临床上的应用》91年7月陕西科技出版社出版。参编《胸部X线征诊断与鉴别诊断》92年12月陕西旅游出版社出版。参编面向21世纪课程教材《内科学》教材呼吸部分，2001年7月由北京医科大学出版社出版。参编《家庭急救医学手册》2001年8月由世界图书出版社出版。在国内外期刊上发表论文20余篇。"""
"""王晓娟""","""肺炎""","""诊治慢性咳嗽、支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、呼吸系统感染性疾病，呼吸内镜诊治技术""","""王晓娟，女，主任医师，现任北京朝阳医院综合科主任兼保健办主任，中国医师协会呼吸医师分会中青年医师工作委员会常委，北京医师协会呼吸内科专科医师分会青年委员会副主任委员，中国医药教育协会感染疾病专业委员会委员。中华医学会、美国胸科医师协会会员。在呼吸系统感染性疾病及内镜下介入诊治技术、慢性咳嗽、支气管哮喘、胸膜疾病等领域进行较为深入的研究。曾作为主要研究者参加了国家十一五支撑课题、863课题、国家自然科学基金等多项研究，在国内外发表多篇论文。曾在欧洲呼吸病年会、亚太危重症年会、美国胸科医师年会等进行大会发言或论文交流。多次获得首都医科大学附属北京朝阳医院“十佳服务之星”、“先进工作者”“优秀教师”等称号。2015年作为国家医疗队员完满完成援外医疗工作。"""
"""倪斌""","""肺炎""","""开展各类高难度的食管癌、肺癌、贲门癌、纵隔肿瘤切除手术；擅长开展各类胸腔镜下肺癌根治术、解剖性肺段切除和肺袖式切除;擅长开展胸腹腔镜下微创食管癌,贲门癌切除(包括胸腔内吻合和颈部吻合);擅长开展漏斗胸`鸡胸等胸廓畸形的矫治等各类微创手术; 擅长开展纵隔肿瘤，支扩，肺部结核，胃食管反流，食管裂孔疝在食管癌、恶性胸腔积液等疾病的手术治疗等""","""倪斌，男，医学博士，主任医师，副教授，硕士生研究生导师，自1994年开始从事心胸外科临床工作，至今已有二十余年，拥有丰富的胸外科临床诊疗经验。现为苏州大学附属第一医院外总教研室副主任，苏州市青年联合会会员。常年坚持在临床一线工作，每年接诊大量病人，参与各类胸部外科手术每年在500例以上，尤其对高龄和危重症病人的救治具有独到的见解，抢救成功率高。擅长开展各类高难度的食管癌、肺癌、贲门癌、纵隔肿瘤切除手术；擅长开展各类胸腔镜下肺癌根治术、解剖性肺段切除和肺袖式切除;擅长开展胸腹腔镜下微创食管癌,贲门癌切除(包括胸腔内吻合和颈部吻合);擅长开展漏斗胸`鸡胸等胸廓畸形的矫治等各类微创手术；在食管癌、肺癌等胸腔恶性肿瘤患者的综合治疗方面和术后快速康复治疗方面均有独到见解，并致力于提高这些患者的长期生存率和近远期生活质量的研究。在临床工作中擅于总结经验教训，与国内著名的心胸外科中心经常性开展学习与交流活动。江苏省医学类六大高峰人才已有三十多篇论文在SCI，中华及省级以上杂志或刊物上发表。 承担着多项科研课题的研究工作。"""
"""周敏""","""肺炎""","""慢性咳嗽、哮喘、慢性阻塞性肺疾病、呼吸道感染等呼吸系统常见疾病和呼吸疑难疾病的诊治。擅长呼吸内镜（气管镜及EBUS等）的诊断技术。""","""周敏，女，主任医师，呼吸科副主任，博士，硕士研究生导师，瑞金医院呼吸科副主任，曾担任中华医学会上海分会COPD学组成员，目前是肺功能和呼吸治疗组副组长。 2007年由国家留学基金委公派到法国居里研究所进行博士后培训。参与完成了国家十五攻关、十一五攻关课题、上海市科委重点课题等多项研究。2004年获得第一届全国中青年呼吸论坛优秀论文奖，2006年获得亚太呼吸病学会慢性阻塞性肺疾病研讨会优秀论文奖，2006年获得瑞金医院优秀青年教师科研项目基金资助。目前做为课题负责人承担了上海市科委生物医药重点课题1项、上海市癌症慈善基金1项和国家自然基金课题1项，教育部回国人员科研启动基金1项以及吴阶平临床科研专项基金1项。近几年已经发表论著30余篇，SCI收录4篇，参编《现代诊断微生物学》、《哮喘》、《执业药师继续教育教材》、《支气管哮喘和慢性阻塞性肺疾病鉴析》等专著。"""
"""张静""","""肺炎""","""慢性气道疾病的预防和管理，肺部炎症、阴影的鉴别诊断和治疗""","""张静，女，医学博士，副教授，硕士研究生导师。 2002年毕业于原上海医科大学临床医学七年制，获硕士学位，其后在中山医院呼吸内科工作至今。2008-2009年经医院选派赴新西兰奥克兰大学医学院作为荣誉研究员工作1年，2010年获医学博士学位。 主要从事慢性阻塞性肺疾病、肺部感染和呼吸危重症的临床处理及研究，目前为中华医学会呼吸病分会青年委员、慢阻肺学组委员、感染学组秘书，中国医师协会呼吸分会感染工作委员会委员、青年工作委员会委员，中国医药教育协会呼吸病康复专业委员会慢阻肺康复分会副主任委员，中国康复医学会呼吸康复专业委员会呼吸慢病康复学组副组长，上海市医学会呼吸分会青年委员会副主任委员、基层联盟副主席、感染学组副组长，上海慢阻肺联盟副主席，上海市防痨协会监事、上海市医学会感染与化疗分会青年委员。入选上海市卫生系统优秀青年人才培养计划、复旦大学“卓学计划”、上海中山医院首批优秀骨干人才计划，以第一负责人主持课题10余项（其中国家自然科学基金3项、科技部重大慢性非传染性疾病防控研究课题1项），参与完成多项国家级、省部级重大科研项目。发表论文50余篇，其中以第一作者或通讯作者在Thorax（IF 8.36）等SCI收录杂志发表18篇。持有发明专利1项（第一发明人）、实用新型专利3项。在亚太呼吸病学会官方期刊发表特邀综述1篇，在国内主流刊物发表专题评论10余篇，参编《内科学》（八年制）等教材和医学著作13部，曾获上海医学科技奖二等奖、上海市科技进步二等奖、教育部高等院校科学技术进步奖二等奖、上海市医务职工科技创新“星光计划”一等奖。主持教改课题2项，为中山医院 “临床带教优秀教师”，开设多学科整合式教学“肺炎”课程和参与住院医师规范化培训医学人文课程，受到医学生欢迎和好评。"""
"""丁建勇""","""肺炎""","""胸腺肿瘤、重症肌无力的外科治疗；达芬奇机器人微创手术；改良的剑突下全胸腺切除术（丁氏手术，为国内外首创）；局部晚期胸腺肿瘤的外科手术切除与综合治疗，其中肿瘤累及上腔静脉的处理（左无名静脉右心耳人工血管搭桥后再做扩大切除，先重建后切除的策略为国内外首创）；纵隔疾病的诊断与综合治疗；巨大胸壁肿瘤的切除与重建；肺大疱与肺气肿的微创外科治疗；终末期肺病与肺移植；早期肺癌，包括肺部磨玻璃结节的微创外科治疗，3D重建指导下的单孔肺段手术；局部晚期肺癌的外科治疗（包括新辅助治疗后）；微创食管癌切除术与综合治疗(胸腹腔镜三切口)，食管胃结合部肿瘤的外科治疗与综合治疗；结直肠癌肺转移的外科治疗；手汗症的微创治疗,卵巢癌心膈角转移的外科治疗等等。""","""主任医师，博士研究生导师 中山医院胸外科纵隔亚专科主任 中山医院纵隔疾病多学科MDT门诊牵头人 兼职为复旦大学附属儿科医院心胸外科学术主任 复旦大学附属中山医院青浦分院胸外科学术主任 复旦大学附属中山医院徐汇分院胸外科学术主任 中国抗癌协会纵隔肿瘤专委会委员 中国临床肿瘤学会CSCO纵膈肿瘤专家委员会常委 海峡两岸医药教育协会胸外科分会专委会青年组常委 上海市中西医结合协会胸外科分会专委会委员 中国医药教育协会肺癌专家委员会委员 国际胸腺肿瘤协作组ITMIG会员 中国胸腺肿瘤协作组ChART核心成员 国际心肺移植协会ISHLT会员 Mediastinum杂志编委 JTCVS和ATS杂志审稿人 国家自然基金委评审专家 中山医院骨干人才计划 中山医院新技术推广三等奖 2015年年度好大夫和第二届肺癌大师班优秀学员 主持国家自然科学基金面上项目和青年基金，吴阶平基金，上海市卫生局基金等 近5年发表SCI论文超过20篇，总分超过50 复旦大学MBBS班和研究生班的英文授课专家 2011年美国华盛顿大学Barnes-Jewish医院访问学者，师从美国原AATS主席、著名胸外科教授Alec Patterson和Bryan meyers 学习肺移植与胸外科进展 2017年 美国德州MD Anderson癌症中心 和 日本京都府立大学医学院访问学者 2018年作为特邀嘉宾台湾成功大学讲课 2019年AATS、2018ESTS、2018ASCVTS、2017年WCLC等重要国际会议上发言"""
"""潘志杰""","""肺炎""","""支气管肺癌、重症肺部感染、弥漫性肺疾病、睡眠呼吸障碍疾病的诊治。""","""潘志杰，男，主任医师，医学博士，浙江大学附属第一医院呼吸内科副主任，中华医学会呼吸分会慢阻肺学组委员、中国医师协会呼吸分会中青年工作委员会委员、中国睡眠研究会睡眠呼吸障碍专业委员会委员、中国肺癌防治联盟浙江省分联盟总干事、中国医药教育协会呼吸病康复委员会常委、中国肺癌防治联盟基层委员会委员、浙江省医学会呼吸分会青年委员会副主任委员、浙江省基层呼吸疾病防治联盟执行主席、浙江省肺功能联盟副主席、浙江省医学会呼吸分会睡眠呼吸障碍及呼吸生理学组副组长、浙江省医师协会呼吸医师分会秘书、浙江大学呼吸病研究所学术委员会委员、国际呼吸杂志通讯编委、中华老年病电子杂志通讯编委。长期从事呼吸系统及相关疾病的临床诊治和科研工作，在呼吸系统常见疾病和疑难杂症的诊治和危重症抢救方面有丰富的临床经验，有很高的诊断正确率和抢救成功率；同时擅长睡眠呼吸障碍性疾病的诊治工作。 职务 浙江大学附属第一医院呼吸内科副主任，中华医学会呼吸分会慢阻肺学组委员、中国医师协会呼吸分会中青年工作委员会委员、中国睡眠研究会睡眠呼吸障碍专业委员会委员、中国肺癌防治联盟浙江省分联盟总干事、中国医药教育协会呼吸病康复委员会常委、中国肺癌防治联盟基层委员会委员、浙江省医学会呼吸分会青年委员会副主任委员、浙江省基层呼吸疾病防治联盟执行主席、浙江省肺功能联盟副主席、浙江省医学会呼吸分会睡眠呼吸障碍及呼吸生理学组副组长、浙江省医师协会呼吸医师分会秘书、浙江大学呼吸病研究所学术委员会委员、国际呼吸杂志通讯编委、中华老年病电子杂志通讯编委。 研究方向：肺癌的早期诊断和精准治疗、重症肺部感染病原学诊断及治疗、睡眠呼吸障碍疾病及相关并发症的防治、弥漫性肺疾病的查因。 医疗成果：主持和参与多项国家级、省部级及厅局级科研课题和项目，作为课题组成员曾获得省级卫生科研成果奖，在国内外杂志上发表论著十余篇，参与编写多部教材和著作。"""
"""刘宏新""","""肺炎""","""擅长诊治咳嗽、喘气、哮喘、慢支、肺气肿、肺炎性心脏病、肺部肿瘤等呼吸系统疾病""","""刘宏新，男，主任医师，擅长诊治咳嗽、喘气、哮喘、慢支、肺气肿、肺炎性心脏病、肺部肿瘤等呼吸系统疾病。"""
"""杨俊玲""","""肺炎""","""肺间质纤维化、肺血管病、支气管哮喘及呼吸衰竭的诊治""","""杨俊玲，女，主任医师，教授，临床博士，博士后、 博士生导师，呼吸科副主任。中华医学会呼吸病分会第七届青年委员、吉林省暨长春市医学会呼吸病分会常委兼秘书，吉林省哮喘和COPD联盟负责人，吉林省医师协会呼吸分会常委，《国际呼吸杂志》通讯编委。 于1987年大学毕业后一直在吉林大学第二医院（原白求恩医科大学第二临床学院）呼吸内科工作。1997年获中国医学科学院、中国协和医科大学硕士学位；2007年获吉林大学临床医学博士学位；2013年博士后出站；2009年在美国路易斯维尔大学做访问学者。        杨俊玲教授自参加工作以来，一直从事呼吸系统疾病的防治工作，具有较丰富的临床工作经验及较高的诊治水平。对呼吸系统少见病、疑难病和复杂病的处理应对有余，尤其在肺间质纤维化、肺血管病、支气管哮喘及呼吸衰竭的诊治方面、机械通气技术应用方面较突出；多次参加吉林省突发事件的救治工作。教学方面，一直在教学的第一线，担任七、八年制和五年制内科学和诊断学的主讲，曾是我校教学评估、教学认证的指定教师，曾获吉林大学“教书育人先进个人” 。培养毕业的硕士生7人，在读的4人，博士生2人。科研方面，组织和参与多项国家级和省部级科研课题，获得4项省级科技进步三等奖，负责人1项，获2项吉林省科技进步二等奖（负责人1项），吉林大学医疗成果奖6项。发表SCI论文12篇，核心期刊发表文章30余篇。"""
"""邢丽华""","""肺炎""","""急危重症如重症哮喘、肺部重症感染、其他系统疾病并发的严重肺部并发症、呼吸衰竭及多脏器功能衰竭的救治""","""邢丽华，女，主任医师，教授，医学博士，硕士生导师，现任呼吸内三科副主任及呼吸重症（RICU)负责人。1989年广州中山医科大学医学系六年制本科毕业，本科毕业后一直在郑州大学一附院（原河南医科大学一附院）内科、呼吸内科从事临床医疗、教学及科研工作。1994年获河南医科大学内科学硕士学位，2004年获华中科技大学同济医学院内科学博士学位。2005年晋升主任医师，2006年转评为教授。从事临床医疗工作20年，具有扎实全面的医学理论知识和丰富的临床经验，对呼吸系常见病及呼吸系统疑难疾病能熟练诊治，尤其是对急危重症如重症哮喘、肺部重症感染、其他系统疾病并发的严重肺部并发症、呼吸衰竭及多脏器功能衰竭的救治具有丰富经验并积累了一整套行之有效的方案，并能熟练应用纤维支气管镜进行诊断和治疗及熟练应用呼吸机。曾多次被评为院先进个人及优秀共产党员。任中华医学会河南省呼吸专业委员会委员、河南省医师学会会员。发表专业论文30余篇，专著4部，获科技成果奖3项，参与国家及省级科研基金项目5项。"""
"""陈燕""","""肺炎""","""慢性气道疾病""","""陈燕，女，主任医师，教授，1996年毕业于湖南医科大学临床医学系，获医学学士学位，2004年毕业于中南大学湘雅医学院，获内科学硕士学位，2006年在中南大学湘雅医学院攻读博士，并于2007年至2008年获中日笹川医学研究者奖学金被中国卫生部公派至日本Shinshu University研修一年，2009年获内科学博士学位。现为中南大学湘雅二医院呼吸内科副教授，副主任医师。研究方向为：慢性气道疾病。 作为主要参与者获湖南省科学技术进步奖2项，获湖南医学科技奖3项，院高新技术成果二等奖1项。2004年被评为中南大学湘雅二医院年度优秀脱产教师；2008年被评为中南大学湘雅二院。 以第一作者发表本专业论文11篇（其中SCI收录4篇，中华系列2篇），有两篇SCI文章分别发表在国际呼吸权威杂志European Respiratory Journal和Am J Physiol Lung Cell Mol Physiol。主编及参编著作3部。作为第一负责人主持国家自然科学基金1项，省自然科学基金和省科技厅2项，作为主要研究者参与国家级及省厅级课题7项。作为主要参与者获湖南省科学技术进步奖2项，获湖南医学科技奖3项，院高新技术成果二等奖1项。2004年被评为中南大学湘雅二医院年度优秀脱产教师；2008年被评为中南大学2007年度十佳青年。"""
"""郑建铭""","""肺炎""","""各种病毒性肝炎，自身免疫性肝病，疑难肝病，肝衰竭，肝移植围手术期治疗及感染性疾病的诊治""","""复旦大学内科学博士，硕士研究生导师，复旦大学附属华山医院感染科副主任医师。主要从事病毒性肝炎，自身免疫性肝病，疑难肝病，肝衰竭，肝移植围手术期治疗及感染性疾病的诊疗。"""
"""王翎""","""肺炎""","""肺部肿瘤、肺部弥漫性疾病、慢性阻塞性肺病、肺部感染等病的诊断和治疗""","""王翎，女，主任医师，教授，博士生导师，1985年苏州医学院临床医学系本科毕业，毕业后一直供职于苏州大学附属第一医院呼吸内科（1985年～2005）年和特需病区呼吸专业组（2005～至今）。主攻呼吸内科临床，不但对呼吸科常见病、多发病如：哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺部感染、肺部良、恶性肿瘤、各种急慢性呼吸衰竭的诊治摸索出一套成熟的诊疗规范，而且对少见疑难病如：肺栓塞、特发性间质性肺炎、机化性肺炎、结节病、深部真菌感染、变应性肺泡炎和肺血管炎等呼吸系统疾病，特别是老年人肺部感染和肿瘤等特殊个体差异化诊治，有着丰富的临床经验。兼任中华医学会老年医学分会青年委员、呼吸组委员、江苏省委员、苏州市常务副主任委员；《中华老年医学杂志》编委及其他多种核心期刊的审稿专家。在国内外专业期刊发表论文40余篇,其中第一作者及通讯作者论文30余篇，SCI收录论文6篇｡主持课题“肺癌的无创性诊治”及“老年肺癌的预警”分别获得省、市科技进步奖。"""
"""王玲""","""肺炎""","""呼吸科常见病、多发病、疑难病症的诊治""","""王玲，女，主任医师，教授，硕士生导师，从事内科临床医疗、教学和呼吸内科科研工作多年，对本学科具有坚实的理论基础和丰富的临床、技术工作经验，擅长呼吸科常见病、多发病、疑难病症的诊治，胜任本专业临床各种先进技术的应用，能够解决重大医疗技术问题。已主持山东省级科研项目3项，参加省卫生厅“九五”攻关、“十五”攻关等项目4项。其中三项被认为达到国际先进水平。获山东省科学技术三等奖、省卫生厅医学科学进步二等奖、省医学会科学进步二等奖、省教委科技进步著作三等奖，共5项。发表论文30余篇，其中在《中华医学杂志》、《中华内科学杂志》、《中国中西医结合杂志》、《中国免疫学杂志》等核心期刊发表论著16篇。副主编、参编专著7部。"""
"""邓国华""","""肺炎""","""包括不明原因的发热待诊、疑难和重症感染性疾病及肝病的诊治""","""邓国华，男，主任医师，教授，1949年8月出生。于1977年至今一直工作于北京协和医院。主要从事感染病学专业，包括不明原因的发热待诊、疑难和重症感染性疾病及肝病的诊治。已先后发表本专业学术论文50余篇。已先后主编出版的著作有：《北京协和协和医院感染性疾病诊疗常规》、《感染性疾病诊断与诊断评析》、《防患癌症与感染》、《传染性非典型肺炎自我防范》。其中《传染性非典型肺炎自我防范-普及版》于2003年获 “国家图书奖特别奖”。"""
"""石玉枝""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺疾病和肺心病、支气管哮喘的诊治及抗生素的合理应用等""","""石玉枝，女，主任医师，教授，硕士及博士研究生导师，1964年毕业于哈尔滨医科大学临床医学专业. 40年来一直工作在医疗、教学、科研第一线，有坚实的理论知识、丰富的临床经验，解决疑难问题的能力强。擅长：慢性阻塞性肺疾病和肺心病、支气管哮喘的诊治及抗生素的合理应用等。 曾任中华医学会呼吸病专业委员会委员、黑龙江省呼吸病专业委员会主任委员、《中国实用内科杂志》、《哈尔滨医科大学学报》、《黑龙江医学》 编委。科研论文：发表专业学术论文80余篇，著作4本，其中国家级50余篇。参加国际会议及国家学术会议多次并进行大会发言及交流。已培养硕士研究生22名，培养博士研究生12名。获奖励情况：获得省内各级科技进步奖10余项，主持、参与“八五”、“九五”攻关课题各1项，省自然科学基金5项。"""
"""武焱旻""","""肺炎""","""肺癌，肺结节，呼吸科介入治疗，如超声支气管镜，氩气，冷冻，圈套，支架置入术等等，及呼吸科各种危重疾病""","""武焱旻，女，主任医师，东南大学硕士生导师 中国康复医学会呼吸康复专业委员会呼吸治疗学组委员 江苏省中西医结合学会呼吸专业委员会委员 江苏省医学会呼吸病学分会青年委员 江苏省医学会呼吸病学分会呼吸衰竭，重症监护及机械通气学组委员 淮海睡眠呼吸障碍研究所所长 徐州市医学会呼吸分会常务委员 徐州市抗癌协会肺癌专业委员会副主任委员 徐州市政协委员， 徐州市中心医院呼吸科学科带头人 本科毕业于南京医科大学，硕士毕业于东南大学医学院。对呼吸科疑难危重病，肺癌的治疗有丰富的经验。熟练掌握电子支气管镜，超声支气管镜，气管内支架置入术，冷冻，氩气刀等气管内肿物切除术等各种介入操作。"""
"""罗凤鸣""","""肺炎""","""""","""罗凤鸣，男，教授，呼吸病学硕士研究生导师，四川大学华西医院金卡病房副主任。2003年四川大学获得博士学位，2007年受国家留学基金委资助赴美国辛辛那提大学儿童医学中心肺生物学实验室从事访问学者研究工作。 研究方向：主要从事呼吸系统疾病的临床和基础研究，重点是转录因子与肺部疾病的关系，特别是利用肺部条件控制基因表达调控转基因小鼠研究转录因子在肺发育、损伤修复等病理生理过程中的作用。四川医学会内科专委会基层学组秘书曾获得中华医学会、教育部及成都市科技奖励 2009年被遴选为四川省杰出青年学科带头人培养对象，获得四川省青年科技基金资助通讯/第一作者发表SCI论文论文近10篇。 主持多项国家自然科学基金、四川省科技厅支撑计划及应用基础项目研究，获得各种科研经费累计上百万。"""
"""印洁""","""肺炎""","""呼吸内科常见病、疑难病和危急重症的诊治""","""印洁，女，副主任医师，副教授。担任江苏省医学会呼吸病学会第二届肺部肺癌学组成员。本科毕业后一直从事呼吸内科临床工作，具有深厚的专业理论知识和丰富的临床工作经验，熟练掌握呼吸内科常见病、疑难病和危急重症的诊治。获得军队医疗成果二等奖两项（分别为第二和第七完成人），军队科技进步三等奖一项（第三人完成人）。参编专著5部，发表核心期刊论文20余篇。获南京军区优秀人才津贴。"""
"""王选锭""","""肺炎""","""呼吸道疑难感染的诊治，对少见疑难肺病如肺泡蛋白沉积症的诊断和全肺灌洗治疗等""","""王选锭，男，主任医师，教授，医院感染管理科科长，博士生导师。1989 年毕业于浙江大学医学院,获医学硕士学位，1999年获德国医学博士学位。从医20余年，拥有丰富的临床微生物和抗菌药物知识，擅长肺部疾病及感染性疾病，特别是呼吸道疑难感染的诊治，对少见疑难肺病如肺泡蛋白沉积症的诊断和全肺灌洗治疗等经验丰富。近年来应邀赴全国各地学术机构及医疗机构作学术讲课和经验介绍近300次，赴各地进行疑难、危重感染性疾病会诊两百多次。曾先后承担了包括国家“十五”科技攻关项目、教育部基金项目等在内的课题多项，曾荣获浙江省高校科研成果一等奖、浙江省教育厅二等奖、省政府科技进步三等奖等奖项，在国内外公开发表学术论文80余篇，副主编大型专著《呼吸药理学与治疗学》，参编著作多部。 兼任浙江省药品审评委员会西药组副组长、卫生部抗菌药物临床应用管理核心专家、浙江省卫生厅甲流救治专家、抗感染专家等，担任《中国实用内科杂志》、《中国感染控制杂志》等专业杂志编委。曾任中华医学会微生物学和免疫学分会临床微生物学组全国委员、浙江省预防医学会医院感染控制专业委员会副主任委员、浙江省医院感染质控中心副主任等职。 成果奖励: 1.“特发性肺泡蛋白沉积症患者GM-CSF及其bc受体表达的研究。      获浙江省科技进步三等奖、浙江省教育厅科技进步二等奖 2.专著：《呼吸药理学与治疗学》，获2001年度浙江省教育厅颁浙江省高校科研成果一等奖"""
"""董航明""","""肺炎""","""哮喘、慢阻肺、慢性咳嗽、肺部感染、肺癌\\肺部结节，间质性肺病(肺纤维化)""","""董航明，医学博士，留美博士后，南方医科大学南方医院，呼吸与危重症医学科，副主任医师、副研究员，学术型硕导。南方医院呼吸与危重症医学科副主任，南方医院增城分院呼吸内科主任。广东省杰出青年医学人才，第五届羊城青年好医生。中华医学会呼吸病学分会全国青委，中华医学会呼吸病学分会哮喘学组全国委员，中国医师协会呼吸医师分会全国青委，中国医师协会变态反应医师分会全国青委，广东省医学会呼吸病学分会青年委员兼秘书，广州抗癌协会介入呼吸呼吸病学专业委员会常务委员。2012.6毕业于南方医科大学首届临床医学八年制，获医学博士学位。2013.1-2014.12美国南加州大学（USC）Keck医学院博士后。主持国家自然科学基金2项，广东省自然科学基金2项，广东省科技计划项目1项，广东省医学科研基金1项，南方医科大学及南方医院课题共3项，作为主要成员参与国家自然科学基金6项。发表SCI收录论文20余篇，其中一作（或共同一作)15篇(总IF＞40)包括Oncogene,AJP-lung,JCS,Scientific reports等。参与申请美国抗体研发专利1项，国内实用新型专利1项。"""
"""雷茂禄""","""肺炎""","""诊治哮喘、肺癌、肺炎、慢性支气管炎、肺气肿、肺弥漫性病变、肺结核及胸膜疾病""","""雷茂禄，男，主任医师，教授，博士生导师，山东省医学会呼吸学会副主任委员、《中国实用内科杂志》编委；专业特长：擅长诊治哮喘、肺癌、肺炎、慢性支气管炎、肺气肿、肺弥漫性病变、肺结核及胸膜疾病。主编学术专著5部，参编3部。获省级奖1次，厅级奖2次。"""
"""陈化""","""肺炎""","""心脑血管病/糖尿病；呼吸/消化/泌尿系统疑难杂症。 高血压/冠心病/心衰/房颤/心律失常/心肌病/心肌炎/脑梗塞/脑出血； 糖尿病/痛风/血脂异常/骨质疏松/甲状腺疾病； 慢阻肺/肺心病/肺动脉高压/支气管炎/支扩/鼾症； 肝炎/肝硬化/胃肠疾病； 前列腺炎/增生/泌尿系感染/结石/肾功能衰竭。 老年综合征：痴呆/尿失禁/排尿困难/便秘/晕厥/疼痛/抑郁/焦虑症/帕金森/失眠/衰弱/谵妄等。""","""湘雅二医院内科教授、主任医师；老年病科副主任、老年病学教研室副主任；研究生导师；湖南省保健委指定的健康保健、医疗及会诊专家，兼职多位省领导保健医生、并担任中央来湘考察首长的随身保健数十年。1984年湘雅医学院毕业留校，于湘雅二医院从事临床工作近40年；1987年湘雅心血管生理研究生深造，毕业后继续在湘雅二医院从事临床工作；在老年疾病及疑难杂症，尤其心脑血管病、糖尿病和慢性阻塞性肺疾病等常见病、多发病的诊治积累了丰富经验。"""
"""代华平""","""肺炎""","""间质性肺疾病/肺纤维化，呼吸疑难病症，肺移植""","""代华平，女，医学博士，主任医师，教授，博士生导师。现任中日医院呼吸与危重症医学科三部主任。 中华医学会呼吸病学分会委员兼秘书，中华医学会呼吸病学分会间质性肺疾病学组组长，北京医学会呼吸病学分会常务委员，Chin Med J, BMJ 中文版编委，国际呼吸杂志常务编委等。1980.9-1988.7就读于武汉同济医科大学，1985年获医学学士学位，1988年获医学硕士学位;1996.6-1999.5留学德国Essen大学医学院，1999年5获医学博士学位;2004年7月至2005年1月在美国华盛顿大学医学院肺科及ICU进修学习肺移植技术。1988年7月至2015年7月工作于首都医科大学附属北京朝阳医院-北京呼吸疾病研究所，从事呼吸疾病的临床、研究和教学工作。 主要专业领域是呼吸病学，在呼吸系统疾病的诊治、呼吸支持技术的应用与危重病人的抢救，尤其在间质性肺疾病和呼吸疑难病的诊治方面，积累了比较丰富的经验。主要研究方向是间质性肺疾病和肺移植。目前承担国家自然科学基金重点和面上项目、北京市自然科学基金重点项目、国家科技支撑计划课题分题等多项省部级以上科研项目，并入选为北京市卫生系统高层次卫生技术人才工程呼吸病学科带头人。以第一或责任作者在Chest、Eur Respire J、中华医学杂志等国内外著名学术刊物发表论文100余篇，主编、副主编专著/教材10余部。作为主要完成者之一获卫生部科技进步一等奖、北京市科学技术奖二等奖各1项。 专业特长：间质性肺疾病/肺纤维化，呼吸疑难病症，肺移植 出诊时间： 周二上午  特需门诊（出诊地点：呼吸内科门诊） 挂号费：300元 周三下午  专家门诊（出诊地点：呼吸内科门诊） 挂号费：14元 周五上午  国际医疗部门诊"""
"""王晓丹""","""肺炎""","""""",""""""
"""宋立强""","""肺炎""","""呼吸系统疾病的诊治，尤其在哮喘、慢性阻塞性肺病、肺癌、难治性肺炎、唐重度打鼾症、各种呼吸衰竭等疾病的诊治""","""宋立强，男，副主任医师，副教授，医学博士，研究生导师。科室副主任，长期负责呼吸重症监护室，曾留学美国。 @学术任职：中华医学会呼吸重症专家组委员、陕西省中医药学会呼吸病学分会副主任委员、中国中西医结合学会变态反应分会青年副主委等职。 @科研项目及成果：获国家自然科学基金资助课题4项、省部级课题5项，参与3项课题分别获得陕西省科技成果奖，发表论文54篇，参与著书8部，获得发明专利1项，多次获得教学先进称号。 @临床专长：擅长呼吸系统疾病的诊治，尤其在哮喘、慢性阻塞性肺病、肺癌、重度打鼾症、难治性肺炎、各种呼吸衰竭等疾病的诊治方面积累了丰富经验。善于应用各种介入治疗手段治疗呼吸疾病。"""
"""董碧蓉""","""肺炎""","""老年呼吸道疾病和老年保健，如慢性阻塞性肺病（COPD）、哮喘、老年心身疾病等""","""董碧蓉，四川大学华西医院教授，主任医师，博士生导师，老年医学中心主任。全国知名老年医学专家，中国第一批老年医学硕士生导师和博士生导师，四川大学《循证医学》精品课程主讲教师，四川大学临床医学院住院医师《循证临床实践教学》课程负责人、四川省老年医学学术和技术带头人，四川省干部保健专家组成员兼秘书，中国赛克勒年度医师奖老年医学评审专家，米尔斯坦医学亚美基金会中方评审专家。从医执教34年，创建了华西医院老年病本科教学、研究生教学和外籍学生教学的教学体系以及老年病研究室。主编了老年医学的中文和外文教材，承担了本科生、留学生及研究生的教学课程。多次被评为四川大学优秀教师。对老年各种呼吸道疾病（重症肺炎、呼吸道多重耐药菌感染、呼吸衰竭、老年肺结核、老年哮喘、辅助机械通气），各种老年常见病、多器官功能不全、老年共病、老年心身疾病等疑难杂症有丰富的临床经验。在中国将循证医学推广到临床实践进行了大量工作，在提高医疗技能、持续质量改进，防范医疗风险、老年合理用药、减少院内感染、关注老年药物交互作用，精简老年用药数量，优化服务流程、促进患者功能等方面起到了很好地效果。中国医师协会老年医学医师分会副会长 中华医学会老年医学分会常委员 中国老年医学中心联盟副主席兼秘书长 四川省医学会老年医学专委会主任委员 四川省医师协会老年医学专委会主任委员 成都医学会循证医学专委会主任委员 成都市医学会循证医学专委会主任委员 中国老年保健医学研究会理事 中国老年学学会理事会理事1．在国家核心期刊发表文章300余篇，其中被SCI收录70篇。 2．主编及参编教材及专著25余本。 3．承担有国家自然科学基金、教育部博士点基金、卫生部行业基金课题、卫生部中央保健局课题、国家药监局和省级课题20余项。 4．参与国内外老年医学相关指南、共识与标准制定专家：参与编写“IDF Global Guideline for Managing Type 2 Diabetes in Older People”、“中国老年人良性前列腺增生／下尿路症状药物治疗共识”、“中国老年患者肠外肠内营养支持专家共识”、“计卫委《老年病专科医院基本要求》和《老年病科建设与管理基本要求》标准制定”。 5．国际10个杂志的同行评议专家，国内8个杂志的编委。 6．主要研究项目包括“四川省都江堰地区长寿与衰老研究”、“肺炎球菌荚膜多糖疫苗对社区老年居民下呼吸道感染预防效果的队列研究”、“四川省空巢老人心理健康现状调查及影响因素分析”、“成都市养老机构老人认知功能障碍及照护现状调查研究”、“中国老年人综合评估和医疗服务体系建立及推广”、“老年人功能健康评估体系和数据库的构建及临床应用研究”、老年健康评估及循证干预的智能化养老医疗服务体系建立及关键技术研究等。"""
"""郭兮恒""","""肺炎""","""难治性鼾症和睡眠呼吸暂停，顽固性咳嗽和胸闷气短等哮喘、肺气肿慢阻肺等疾病，肺部可疑结节影，顽固性失眠和嗜睡症等。郭教授在国内首创射频等离子微创技术成功治疗鼾症和睡眠呼吸暂停。""","""郭兮恒，主任医师，教授，睡眠呼吸病专家，首都医科大学附属北京朝阳医院呼吸睡眠中心主任。中国睡眠研究会睡眠呼吸障碍专业委员会主任委员 全国睡眠呼吸疾病科学传播首席专家 中国医师协会睡眠专家委员会常委 中华医学会呼吸分会睡眠学组委员 美国睡眠科学院委员 美中睡眠研究会秘书长 国家食药监局和北京市食药监局专家委员会委员 中华医学杂志特约审稿 中华医学杂志英文版特约审稿 中华内科杂志特约审稿 睡眠医学杂志编委 国际呼吸杂志特约审稿 SLEEP特约审稿 Sleep and Respiration 特约审稿 中国医疗常务编委参加多项呼吸睡眠重大项目的研究，包括科技部重点研究项目、国家十二五研究课题以及正在进行的国家重点研发计划，重大慢性非传染性疾病防控研究：慢阻肺合并睡眠呼吸暂停与低通气综合征的现状调查、交互作用机制、无创正压通气干预效果及对整体病程和预后影响的长期随访研究和北京市医院管理局临床技术创新项目阻塞性睡眠呼吸暂停综合征临床特征分型与精准化治疗的多中心研究等。"""
"""金美玲""","""肺炎""","""支气管哮喘的规范化治疗；支气管哮喘的免疫治疗和基因治疗；咳嗽变异型哮喘的诊治；肺癌的诊治以及肺病弥漫性病变的鉴别诊断，对支气管哮喘等肺部疾病有丰富的临床经验""","""金美玲，女，主任医师，教授，博士生导师，中国罕见病联盟呼吸病学分会副主任委员，1965年11月出生。1989年毕业于上海医科大学医学院， 1996～2001年就读于复旦大学研究生院，2001年获医学博士学位。2004年1月曾赴美国Vanderbilt大学进修。1989年至今一直在复旦大学附属中山医院肺科从事呼吸系统疾病临床、科研和教学工作， 现为肺科主任医师。参加八五攻关、卫生部、上海市科委、上海市卫生部、美国NIH等课题10项。研究重点为支气管哮喘的规范化治疗；支气管哮喘的免疫治疗和基因治疗；咳嗽变异型哮喘的诊治；肺癌的诊治以及肺病弥漫性病变的鉴别诊断，对支气管哮喘等肺部疾病有丰富的临床经验。发表论文90余篇（第一作者及通讯作者30篇，4篇被SCI收录），参与编写专著16部。"""
"""李建国""","""肺炎""","""支气管哮喘、急慢性支气管炎、支气管扩张、胸腔积水、肺气肿和肺炎等呼吸系统常见病和疑难病的诊治""","""李建国，男，主任医师，教授，内科主任，呼吸内科副主任，博士导师；1984年7月安徽医科大学医疗系毕业，1988年6月获中山医科大学硕士学位。中华医学会中西医结合呼吸学会广东分会委员，中华医学会结核病学会广东分会委员。主要研究支气管哮喘的发病机理，诊断和治疗。关于“IFN-г基因转导对支气管哮喘免疫反应和气道反应性的影响”获广东省科委重大科技攻关项目基金资助。长期从事呼吸科的临床、科研和教学工作。发表论文20余篇，多次获省科委、学校和医院的科研基金。擅长支气管哮喘、急慢性支气管炎、支气管扩张、肺气肿和肺炎等呼吸系统常见病和疑难病的诊治。"""
"""夏晖""","""肺炎""","""1.肺癌、食管癌、贲门癌、纵隔肿瘤的手术治疗；2、胸腔镜、达芬奇机器人微创手术；3.肺癌的综合精准一体化治疗；4、肺小结节的评估和精准外科手术计划定制；5、肺癌的分子预后和化疗、靶向、免疫治疗效果的基因二代测序（NGS）评估；6、肺癌伴恶性胸水的综合治疗。""","""毕业于空军军医大学（原第四军医大学）、解放军医学院，医学博士，硕士研究生导师，从事胸外科工作20年，积累了大量临床经验。曾留学美国斯坦福大学深造；在香港威尔逊亲王医院培训并获得达芬奇机器人主刀准入证书。在国内国际发表论文20余篇，国家发明专利2项，承担科研课题5项。被评为医院十佳杰出青年，百名新秀人才，享受总后特殊人才津贴，荣立个人三等功。现兼任中国医药教育协会胸外科专业委员会委员；北京肿瘤学会肺癌专委会常委；北京医师学会胸外科分会青年委员；北京医学会胸外科学分会青年委员，微创外科专业学组 委员，北京市奖励基金会青年委员会肺癌专委会常委、外科学组、科普学组副组长；武警医学编委、感染炎症修复杂志通讯编委、中国肺癌杂志审稿专家、Journal of Immunology Research审稿人。易瑞沙、凯美纳、赛可瑞、泰瑞莎、圣安莎肺癌靶向药物和欧狄沃和可瑞达免疫治疗药物的慈善赠药注册医生。"""
"""肖毅""","""肺炎""","""睡眠呼吸疾病""","""肖毅，男，主任医师，教授，原呼吸内科主任，1962年10月出生于西安市。医学博士，1984年毕业于西安医科大学医疗系，1990年获医学硕士学位。1998年获中国协和医科大学医学博士学位，硕士研究生导师、中华医学会呼吸病学分会委员，睡眠呼吸障碍学组副组长；北京医学会呼吸病学分会常务委员，中华医学会老年医学分会委员、老年呼吸学组组长，中国医师协会呼吸医师分会常委、北京医师协会专家委员会委员。中华结核和呼吸杂志编委、中华保健医学杂志常务编委、国际呼吸杂志常务编委、中华临床营养学杂志编委、中华老年多器官疾病杂志编委。长期从事呼吸系统疾病的临床和科研工作，尤其是在睡眠呼吸疾病领域。国家十五攻关课题科研基金项目负责人。"""
"""方向群""","""肺炎""","""在肺部感染性疾病的治疗及肺间质病诊治方面有丰富的临床经验""","""方向群，男，主任医师，教授，博士后，硕士生导师，毕业于解放军军医进修学院（现解放军医学院），博士学位。协和医科大学进行博士后研究。曾前往日本杏林大学医学部访问学习。培养硕士研究生4名。担任中国医药教育学会常务理事及感染性疾病专业委员会常务委员、中国老年医学老年保健协会呼吸专业委员会常务委员。承担国家973项目课题、军队“十二五”重点项目课题、军队保健专项课题等课题。发表论文32篇，SCI收录7篇。获得实用专利3项。主编《呼吸系统感染的治疗对策》等专著4部。曾获解放军总医院医疗成果奖二等奖1项（排名第一）、国家科技进步奖二等奖2项（分别排名第七和第十）。"""
"""李明""","""肺炎""","""擅长射频、冷冻消融早期、微创治愈肺磨玻璃结节，磨玻璃影、GGO、GGN、肺结节、多发肺结节、肺癌和转移性肺癌。 采用能量整合医学从根源祛除肺结节和肺癌的发病原因，预防肺结节长大，降低肿瘤的复发。""","""同济大学附属第十人民医院呼吸与危重症医学科，副主任医师，硕士生导师。 第三届“仁心医者.上海市杰出专科医师奖”提名奖，上海市住院医师规范化培训优秀带教老师。 中国医促会肿瘤微创学组委员。中国医药教育学会肺癌教育学会委员。上海市医师学会变态反应学分会委员。上海市抗癌协会消融专委会委员。 主持国自然及上海市科委和卫生局课题5项。第一或通讯作者发表SCI文章13篇。参编《呼吸介入诊疗新进展》等专著4部。"""
"""张惠兰""","""肺炎""","""呼吸系统各类常见病、多发病及疑难重症，如支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺心病、呼吸衰竭、支气管扩张症、肺结核等诊治""","""张惠兰，女，主任医师，教授，硕士生导师，湖北省医学会呼吸病学分会委员，中华医学会呼吸分会委员，中华医学会呼吸分会睡眠间质性肺病组成员，中华医学杂志(英文版) 编委，内科急危重症杂志编委。 长期从事呼吸系统疾病的临床和科研工作，对呼吸系统各类常见病、多发病及疑难重症均有丰富的临床经验，例如：间质性肺病、哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺心病、呼吸衰竭、肺癌、支气管扩张、肺结核等。 曾先后留学美国密西根大学和范德比特大学，先后主持和参与多项国家自然科学基金项目、省级科研项目等。参加”呼吸疾病诊疗指南”等著作的编写，目前发表论文50余篇，其中SCI文章20余篇，目前主要研究方向为间质性肺病、慢性阻塞性肺疾病的发病机制及治疗研究。"""
"""金发光""","""肺炎""","""肺癌、肺心病、哮喘""","""金发光，男，主任医师，教授，现任空军军医大学唐都医院呼吸内科主任，医学博士，博士研究生导师，享受特殊津贴。兼任陕西省医学会结核呼吸分会主任委员，陕西省老年医学会和康复医学分会副主任委员，呼吸全军呼吸内科专业委员会副主任委员，中国医师协会结核呼吸分会常委等职。 　　金发光教授从事呼吸内科临床、教学和科研工作20余年，爱岗敬业、刻苦钻研、勤奋工作，具有丰富的基础理论知识和临床实践经验，已在本专业领域取得较为突出成绩。在呼吸衰竭酸碱失衡的基础与临床应用、慢性肺动脉高压发病机理及防治、脑脊液酸碱失衡的基础与临床应用、肺癌早期诊断和综合治疗、呼吸病介入微创治疗等方面在国内形成明显特色的优势。是国内较早开展呼吸内科微创治疗者之一，在支气管镜介入下开展了微波、激光、电刀氩气刀、光动力刀等治疗良、恶性肺部肿瘤，高压球囊扩张治疗良性支气管狭窄，支气管、肺灌洗治疗肺蛋白沉积症、支气管淀粉样变等一系列诊治新技术。在国内首先开展了呼吸衰竭酸碱失衡时脑脊液酸碱调节的基础和临床应用研究，从脑脊液酸碱失衡角度率先提出了小潮气量和允许性高碳酸血症通气模式救治危重呼吸衰竭的新理论，并推算出通过动脉血气分析计算脑脊液酸碱值的回归方程，为临床救治危重呼吸衰竭提供了新的有效方法。 　　金发光教授先后获国家科技进步三等奖1项，军队医疗成果一等奖1项，军队科技进步二等奖2项，陕西省科技进步二等奖1项。发表论文100余篇，目前承担国家、军队、陕西省科研课题10余项。同时担任《中华结核呼吸杂志学》、《第四军医大学学报》、《中国急救医学》、《中国临床康复》、《中国医疗》、《科学中国人》等多家杂志编委或特约编委。"""
"""陈椿""","""肺炎""","""肺癌、食管癌、贲门癌、纵隔肿瘤的微创手术治疗。""","""教授，主任医师，博士生导师。副院长，胸外科科主任兼胸一科主任。从业30多年，专研胸部肿瘤和微创外科的临床应用，擅长肺癌、食管癌、胸腺肿瘤等胸部良恶性肿瘤的微创治疗与肺移植。     主要学术任职：国际肺癌研究学会会员；卫生部处理突发公共事件国家级专家；中国医师协会胸外科医师分会、胸外科微创专业委员会常委；中华医学会胸心血管外科学分会肺癌学组、食管癌学组委员；中国抗癌协会肺癌、食管癌专业委员会全国委员；中国胸腺瘤联盟成员；中国医促会胸外科分会副主任委员及全国食管癌微创与三野淋巴结清扫研究学组组长；海峡两岸医药交流协会胸外科分会副主任委员；福建医学会胸外科分会首任主任委员。 肺癌治疗方面，在省内率先开展三孔胸腔镜手术，在完成上千例的基础上于2014年5月在省内率先开展“单孔胸腔镜肺叶切除术”，目前单孔手术已覆盖肺外科各常见术式，使微创手术更加微创化，取得良好的治疗效果，技术实力居于国内一流水平。2016年2月在国内较早开展单孔胸腔镜精准解剖性肺段切除术，为早期肺癌的诊治提供了新方法。因在肺癌领域的突出贡献，主持课题“肺癌微创诊治技术的应用与推广”荣获2015年福建省科技进步一等奖。 食管癌诊治领域成果丰硕，于2015、2016年连续两年跻身“全国百强名医榜”食管外科前十专家，在大量全腔镜手术的基础上，采用“侧俯卧位”及“食管悬吊法”进行微创食管癌根治术（其中食管悬吊法在国际上首次报道），同时开展食管模块化切除、术后灭瘘措施、术后快速康复、病人全程管理等特色技术，达到了国际化水平。 2016年5月成功完成福建省首例达芬奇机器人胸外科手术，目前术式覆盖胸外科常见手术，是福建省唯一有技术实力开展机器人手术的胸外科专家。也开展纵隔肿瘤和肺移植的临床与研究工作。 科研上，在SCI源及国内核心期刊发表论著30余篇，培养研究生30余名。"""
"""陈天翔""","""肺炎""","""擅长肺部肿瘤特别是肺部磨玻璃结节（CT报告还可能描述为：肺磨玻璃影、GGO、GGN）、肺结节（CT报告可能描述为：肺小结节、肺部阴影、肺占位、肺部恶性肿瘤、肺部良性肿瘤、肺癌等）的术前良恶性鉴别和3D单孔胸腔镜微创手术治疗，擅长局部晚期复杂肺癌术前新辅助治疗（免疫、化疗、靶向治疗）后的手术治疗；术后靶向药物、免疫药物辅助治疗 ；纵隔肿瘤（胸腺瘤，胸腺癌，纵隔神经源性肿瘤等）尤其是早期纵隔肿瘤的诊断和胸腔镜微创手术治疗。 同时开展非插管（tubeless）下的微创手术；肺部微小结节的微波消融治疗。""","""上海交通大学附属胸科医院（上海市肺部肿瘤临床医学中心）  肺部肿瘤外科 副主任医师 硕士生导师 肿瘤科主任助理 上海交通大学医学院博士后  浙江大学外科学博士  美国Rutgers大学访问学者 美国哥伦比亚大学附属Stamford医院肿瘤外科访问医生 擅长胸部肿瘤的诊治和微创治疗，从事肺癌的临床转化研究及肿瘤微环境基础研究； 欧洲胸外科医师协会（ESTS）会员世界华人肿瘤医师协会（WACO）青年委员 中国医药教育协会肺部肿瘤专委会青年委员 上海市中西医结合学会胸外科专委会青年委员 世界温州人联谊总会上海医务分会肿瘤专委会副主任委员 胸部疾病杂志（JTD）杂志编委 上海胸科（Shanghai Chest）杂志编委 中华胸部外科电子杂志 中青年编委2020年上海市卫生健康行业青年“五四”奖章 2019年上海市胸科医院优秀青年人才奖 2019年上海市人才发展资金资助 2019年上海交通大学医学院“九龙医学优秀青年人才奖”提名奖 2018年上海市“医苑新星”优秀青年专科医生 2018年上海交通大学“晨星优秀青年学者” 2017年上海市胸科医院“医师系列”人才培养计划 2017年被好大夫在线及健康报评为“青年楷模”以第一作者及通讯作者发表SCI论文11篇。 曾获国家自然科学基金、教育部博士点基金及上海市科委课题等9项课题资助。"""
"""王静""","""肺炎""","""慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、支气管哮喘、肺炎、肺结核、胸膜炎、肺癌、发热、睡眠呼吸暂停综合症、肺间质纤维化、肺吸虫病、肾炎肺出血综合征、呼吸衰竭的治疗。支气管扩张。肺栓塞，变态反应肺曲霉菌病。呼吸系统急危重症，疑难病的诊治。无痛纤维支气管镜检查，镜下治疗各种肺炎症和支气管内新生物，纤支镜下放支架治疗支气管狭窄。肺结节（肿瘤）早期诊断。""","""王静，女，主任医师，二级教授，博士，博士生导师。国家级知名专家。郑州大学一附院大内科医学部副主任，呼吸二科主任。内科学教研室主任。郑州大学一附院住院医师规范化培训内科基地主任。河南省干部保健专家。郑州市呼吸专业首席会诊专家。河南省法医鉴定专家。河南省科技创新团队带头人。河南省科技创新杰出人才。中华医学会河南省变态反应学会主任委员。中国呼吸医师协会常委；河南省呼吸医师协会副会长。河南省呼吸专业委员会名誉主委；河南省肺癌防治联盟主席。中国呼吸医师协教育委员会委员。中国医师协会变态反应分会常委。河南省肺癌专业委员会副主委；河南省防痨协会理事；河南省微生物学会微生态专业委员会副主委。河南省科技创新杰出人才。郑州大学教学名师。郑州大学优秀研究生导师。获第七届中国呼吸医师奖。郑州市 “十大科技女杰”，郑州市三八红旗手。河南省卫生科技领军人才。郑州市拔尖人才。河南省十大科技领军人物（医疗学科）。郑州市科技创新人才。郑州市卫生工作者标兵。2003年在SARS防治的过程中，任河南省专家组专家，河南省重症SARS救治队队长。为河南省SARS的成功防控做出了贡献。被民盟中央授予 “全国抗非典先进盟员”。郑州市抗非典先进个人。 参加国家自然科学基金研究项目1项，主持河南省科技厅和教育厅，卫生厅科技攻关项目5项。获河南省科技进步2等奖4项。河南省优秀教学成果1等奖1项。参编专著15本，在国家级和省级专业杂志上发表学术论文120余篇。SCI收录10余篇。"""
"""孙永昌""","""肺炎""","""1. 慢性呼吸道疾病：慢阻肺、哮喘和呼吸过敏疾病，支气管扩张； 2. 肺纤维化和肺间质疾病； 3. 肺部结节和呼吸疑难疾病。""","""孙永昌，北京大学第三医院主任医师，教授，博士生导师，科主任。2001-2002年在美国著名的呼吸病和免疫学研究所National Jewish Medical and Research Center从事重症哮喘的临床和基础研究。发表论文100余篇。参与编写《临床免疫学》（副主编，科学出版社出版教材）、《支气管镜诊断图谱》（共同主编）、《协和呼吸病学》等教材和参考书。社会与学术兼职包括：中华医学会呼吸病学分会常委兼秘书长，中国慢阻肺联盟副主席，北京医学会呼吸病学分会副主任委员，中华医学杂志英文版（Chinese Medical Journal）副总编辑，《中华结核和呼吸杂志》编委，《国际呼吸杂志》副总编辑，《结核与肺部健康杂志》（中国防痨协会）副主编。"""
"""李继强""","""肺炎""","""疑难消化疾病：反流性食管炎、慢性萎缩性胃炎、难治性消化性溃疡、顽固性腹胀、慢性溃疡性结肠炎、克罗恩病、慢性乙型肝炎、自身免疫性肝炎，脂肪性肝炎，不明原因的肝损害、肝硬化、肝癌、胆囊炎、胆结石、慢性胰腺炎等。""","""李继强，男，主任医师，教授，1946年1月生，1967年毕业于上海第二军医大学医疗系，博士生导师，中华医学会肿瘤学会委员，上海市肿瘤学会委员，全国和上海市医疗事故鉴定专家库成员。第一届上海市肝病学会委员。曾任上海第二医科大学附属仁济医院内科副主任、消化科副主任，上海市消化疾病研究所副所长。1989-1990年间在日本东京都立komagome 病院研修肝病。长期从事消化疾病的基础和临床研究，尤其专长于慢性病毒性肝炎、肝硬化、肝癌、肝纤维化、脂肪肝、自身免疫性肝炎和酒精性脂肪性肝炎等疾病的诊断和治疗。富有超声介入治疗肝癌、肝脓肿、肝囊肿的实践经验。积极探索慢性胃炎、消化性溃疡、炎症性肠病、胃肠功能紊乱和肝癌、胃癌、肠癌等疾病的中西医结合治疗，有独到的心得。目前正致力于研究高能超声聚焦无创治疗肿瘤。获得国家教育部二等奖1项、上海市科学技术进步奖3项、上海市科技成果鉴定5项。在各种学术刊物和国内国际学术会议上发表论文近100篇，参编学术著作10余种。担任《中华现代内科学杂志》常务编委、《胃肠病学》、《肝脏》等杂志编辑委员。"""
"""李捷""","""肺炎""","""肺癌、食管癌的微创外科治疗。""","""李捷，男，主任医师，毕业于解放军军医进修学院，医学博士。优秀中青年胸部肿瘤外科专家，为人挚诚淳厚，手术技巧精湛。对于肺癌、食管癌、贲门癌、纵隔肿瘤的诊治有丰富的临床经验，尤其是在疑难肺癌的手术和综合治疗方面有十分深入的研究，以其清晰、灵活的手术思路及合理、有效的综合治疗而独树一帜，在患者群体中享有盛誉。近年来致力于以胸腔镜为主的微创外科，在获得满意治疗效果的同时，手术创伤明显降低，大大提高了生活质量，为患者的术后恢复及进一步治疗创造了有利条件。任北京医学会胸外科分会青委副主任委员、中华医学会胸外科分会委员、中国医疗保健国际交流促进会胸外科分会委员、中国医师协会胸外科分会委员等职务。"""
"""胡杨""","""肺炎""","""胸外科疾病的诊治，包括食管、肺良恶性疾病、气胸、纵隔占位、手汗症等疾病的诊断及常规、微创治疗""","""胡杨，男，副主任医师，副教授。澳大利亚Flinders医学中心访问学者，ESTS会员，CSDE会员。擅长胸外科常见疾病的诊治和常规、微创治疗。中国医疗保健国际交流促进会胸外科分会青年医师协会委员 四川省抗癌协会食管癌专委会常委 四川省肿瘤协会食管癌专委会常务委员 四川省医学会胸心血管外科分会食管外科学组委员 成都市抗癌协会食管癌专委会副主任委员参获中国抗癌协会科技奖一项 四川省医学科技奖一等奖一项 亚洲胸心血管外科协会优秀青年研究者奖励一项 中国胸心血管外科年会优秀论文奖一项 中国食管癌会议优秀论文奖一项 2017年第四届菁英杯全国胸外科优秀青年医师手术技术大赛腔镜食管组第一名 中华医学会全国胸外科青年医师技能大赛一等奖参与制订第8版食管癌国际TNM分期的国际食管癌协作研究、食管癌全基因组关联和药物基因组学研究、全国食管癌发病诊疗情况研究。 参与国家自然科学基金研究三项。 主持省科技厅项目一项，四川大学科研项目一项。 发表SCI论文十余篇。"""
"""彭敏""","""肺炎""","""呼吸科常见病、多发病的诊治；呼吸领域中弥漫性肺实质病变及一些少见疾病""","""彭敏，女，副主任医师，副教授，1999年毕业于华西医科大学临床医学系。2006年毕业于中国协和医科大学，获临床医学博士学位。1999年起，历任北京协和医院住院医师，住院总医师，主治医师。现任北京协和医院呼吸科副主任医师。在国家核心期刊发表论文20余篇，参与《协和呼吸病学》、《呼吸内科主治医生660问》、《协和呼吸内科诊疗常规》、《结缔组织疾病肺受累》等多本专著编写。 　　在内科及呼吸内科工作16年，长期从事呼吸专科常见病、疑难病的诊断和治疗。主要研究领域：慢性气道疾病如慢性阻塞性肺疾病和哮喘，弥漫性肺实质疾病，肺间质病，肺部感染等。"""
"""鲜墨""","""肺炎""","""慢阻肺、哮喘、肺炎、支气管扩张、过敏性鼻炎及各种过敏性疾病""","""中山大学硕士研究生，广州医科大学医学博士。擅长慢阻肺、哮喘、肺炎、支气管扩张、过敏性鼻炎及各种过敏性疾病。"""
"""吴晓梅""","""肺炎""","""肺间质性疾病、重症肺感染、胸膜疾病，支气管疾病、肺心病的诊断与治疗；气管镜下各种操作、经CT或B超介导的经皮肺活检技术、电子胸腔镜检查术及无创机械通气技术""","""吴晓梅，女，主任医师，教授，哈医大二院呼吸内科主任，呼吸科一病房主任，1959年02月出生，医学博士，硕士研究生导师，黑龙江省呼吸病学会委员、黑龙江省女子医师协会理事、省级干部保健专家、黑龙江省省级医疗事故鉴定专家。1982年毕业于哈尔滨医科大学医疗系，1985年就读于全国著名教授倪子俞教授的硕士研究生，2000年公派赴美国彼兹堡大学医学院进修。钻研业务，善于总结工作中的经验与教训，近几年撰写30余篇国家级学术论文，发表SCI收录的文章2篇。现承担多项省、市级科学研究的课题，荣获省科学技术奖二等奖，省卫生厅医疗新技术应用奖二等奖，连续多年被评为医院优秀科研工作者。 长期工作在临床一线，掌握并积累了丰富的临床工作经验，擅长于呼吸科的各种疑难危重症的诊治，尤其是肺间质性疾病、重症肺感染、胸膜疾病，支气管疾病、肺心病的诊断与治疗。擅长气管镜下各种操作、经CT或B超介导的经皮肺活检技术、电子胸腔镜检查术及无创机械通气技术。"""
"""陶仲为""","""肺炎""","""诊治哮喘病、呼吸系统感染、胸腔疾病和呼吸衰竭""","""陶仲为，男，主任医师，教授，原山东省医学会呼吸学会主任委员，山东省中西医结合呼吸学会主任委员。擅长诊治哮喘病、呼吸系统感染、胸腔疾病和呼吸衰竭。主编学术专著5部，参编5部。"""
"""杨康""","""肺炎""","""肺癌、食管癌、纵膈肿瘤等胸部肿瘤的外科治疗。 气胸、肺大皰、先天性肺囊肿等胸部良性疾病的外科治疗。 先天性心脏病和获得性心脏病的外科治疗""","""主任医师，教授，博士，博士导师。获第三军医大学医学学士、第二军医大学医学硕士、第四军医大学医学博士，德国柏林心脏中心访问学者。历任第三军医大学附属西南医院胸心外科主任、中国医师协会胸外科分会常委、全军胸心血管外科专业委员会委员、中国医学促进会胸外科分会委员、中国抗癌协会食管癌分会委员、重庆市胸心血管外科专业委员会副主任委员、重庆市医师协会胸外科分会副会长、重庆市医师协会心血管外科分会副会长等职。从医30多年，成功开展了我国首例心肾联移植术、我国首例射频肺癌治疗术、西部地区首例达芬奇机器人纵膈肿瘤和肺癌切除术、西部地区首例房颤射频迷宫治疗术、西部地区首例ECMO心肺支持术、心脏移植等重大临床新技术。对复杂重症胸心外科疾病的外科治疗具有丰富的诊疗经验和高超的手术技术，主持国家自然科学基金两项，发表SCI论文二十余篇。"""
"""张洁""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺疾病、哮喘、间质性肺疾病及肺部感染性疾病、肺癌等的诊断和治疗""","""张洁，女，主任医师，教授，主要研究领域肺结构、血管与呼吸系统疾病的关系。现任陕西省康复学会呼吸专业康复委员会副主任委员、陕西省变态反应学会常委、陕西省预防医学会呼吸预防专业委员会常委员。 长期从事呼吸系统疾病临床防治及研究工作，有宽广扎实的理论基础及丰富的临床实践经验。 在常见和疑难呼吸系统疾病的诊治、呼吸支持技术的应用与危重病人的抢救方面都积累了比较丰富的经验。在慢性阻塞性肺疾病、哮喘、间质性肺疾病及肺部感染性疾病、方面，形成了自己的临床诊治风格，在广大患者中有较高的影响力 。 擅长应用支气管镜进行检查和呼吸内镜下的介入治疗，开展COPD患者呼吸肌康复治疗，对过敏性哮喘患者进行舌下含化变应原疫苗的免疫治疗、重组变应原免疫治疗、免疫治疗联合吸入性治疗等。对咯血、呼吸衰竭、重症肺炎等危重症患者的抢救成功率高，能有效挽救患者的生命。 主持、参与多项国家级、部省级临床研究或临床基础研究项目，曾获得“陕西省政府科技进步奖”，“陕西省教委科技进步奖”，“ 陕西省环保局科技进步奖”，“西安市政府科技进步奖”，“西安交通大学科技成果奖”等成果奖。工作以来，在MED、统计源期刊发表相关研究论文3部。"""
"""李丽""","""肺炎""","""熟练掌握呼吸内科常见病、多发病的诊治；并可积极组织危重症患者的抢救工作；尤其对慢性咳嗽、支气管哮喘、慢性阻塞性肺病、支气管扩张、胸膜疾病、肺内炎症的系统诊治及预防具有一定的经验。""","""李丽，女，主任医师，1997年7月毕业于佳木斯医学院，2008年6月毕业于中国医科大学，获临床医学博士学位，2008年12月晋升副主任医师，2014年4月聘为大庆油田总医院呼吸内科43病情第二副主任，2015年9月晋升主任医师。中国医师协会呼吸分会中青年医师工作委员会委员、黑龙江省医学会呼吸分会哮喘组成员、大庆医学会呼吸分会委员、牡丹江医学院硕士研究生导师、大庆油公司矿区内训师。 熟练掌握呼吸内科常见病、多发病的诊治；并可积极组织危重症患者的抢救工作；尤其对慢性咳嗽、支气管哮喘、慢性阻塞性肺病的系统诊疗及预防具有一定的经验；可熟练应用呼吸机、纤维支气管镜、肺功能仪；2008年获国家GCP药物临床观察资格证，以主要研究者身份完成两种国家级新药的临床试验，以第一作者先后在SCI杂志《Respirology》以及国家级核心期刊《中华内科》、《中国实用内科杂志》、《全科医学》，《中国现代医学》等发表学术论文10余篇。并先后获大庆市政府科技进步一等奖3项，省卫生厅新技术应用奖多项。2010年被评为大庆油田总医院“杰出青年”、2014年评为优秀党员。"""
"""盛辉""","""肺炎""","""呼吸系统常见病多发病的诊治，尤其是呼吸系统急危重症病人的抢救与治疗""","""盛辉，男，主任医师，教授，二部呼吸科主任，硕士研究生导师，1962年12月18日生，汉族，毕业于吉林医学院，1985年7月参加工作，现为吉林大学第一医院呼吸内科副教授、副主任医师、医学硕士生导师。2005获吉林大学医学硕士学位。研究方向：肺癌的基础研究与中药抗癌的临床应用，曾先后到北京朝阳医院、上海中山医院进修学习，擅长呼吸系统常见病多发病的诊治，尤其擅长呼吸系统急危重症病人的抢救与治疗。承担省市科研课题三项，近5年来在国内权威杂志共发表论文20余篇。"""
"""赵德平""","""肺炎""","""单孔及剑突下单孔胸腔镜手术治疗肺癌、肺结节、纵隔肿瘤等各种肺部疾病。气管肿瘤的手术治疗。""","""赵德平，男，医学博士，胸外科副主任医师，副教授，博士研究生导师。中国研究型医院协会胸外科专业委员会委员，中国医促会胸外科专业委员会青年委员，中国医促会结核分会临床学组委员，中国医药教育协会胸外科专业委员会委员，上海医师协会胸外科医师分会委员，上海市中西医结合学会胸外科专业委员会委员，上海市医学会肿瘤靶分子专业委员会委员，上海市抗癌协会肿瘤呼吸内镜委员会委员，上海市医疗事故鉴定专家。     2006.7－2007.9在美国Mayo Clinic医学中心和Memorial Sloan-Kettering癌症中心胸外科学习胸腔镜手术等胸外科技术。发表论文20余篇，参与编写专著5部。主持国家自然科学基金、上海科技发展基金、上海市卫计委课题、吴阶平基金等课题多项。2011年获得上海市卫生系统青年人才最高荣誉奖－银蛇奖提名奖。2015年获AME-Medtronic全国胸腔镜肺切除手术视频竞赛唯一最高奖-卓越奖。    自1997年起在上海市肺科医院胸外科工作，从事胸外科的临床工作20余年，个人年手术量1500余例，国内排名前列。擅长单孔及剑突下单孔胸腔镜治疗早期肺癌等各种肺部疾病、纵隔肿瘤、气胸肺大泡、胸膜疾病。 2013年国内最早开展单孔胸腔镜肺叶切除手术的专家之一。2014年开展了国内第一例经剑突下单孔胸腔镜肺叶切除术，相关手术经验及视频多次在国际国内会议介绍及手术演示。剑突下胸腔镜手术适合于治疗早期肺癌等肺部疾病，由于不损伤肋骨及肋间神经，经剑突下单孔胸腔镜手术大大减轻了术后短期和长期的伤口疼痛、皮肤麻木等问题，尤其适用于早期肺癌、双侧肺结节、肺大疱、双侧气胸等疾病。而且可以通过一个只有大约3-4CM的切口处理双侧肺部的病变，避免了常规手术双侧开胸的痛苦。"""
"""邓丽平""","""肺炎""","""肺癌、肺小结节、慢性咳嗽的诊断治疗，""","""邓丽平，女，主任医师，医疗组长，1983年毕业于中国人民解放军第三军医大学医疗系，获学士学位。从事呼吸专科临床医疗工作近40年，积累了丰富的临床经验。擅长肺癌和慢性咳嗽的诊断治疗。曾多次受到嘉奖，获第三军医大学医疗成果奖一项。先后发表医学论文10余篇，荣获厦门市第二届“十佳青年医生”荣誉称号。"""
"""李志奎""","""肺炎""","""肺部肿瘤、肺部感染及支气管哮喘""","""李志奎教授，男，主任医师、医学博士，博士生导师。曾任第四军医大学西京医院呼吸内科科主任，擅长于各种呼吸科常见病、少见病及疑难杂症的诊断治疗，有丰富的临床经验。 任中华医学会陕西省变态反应专业委员会副主任委员、陕西省呼吸专业委员会常委、中国抗癌协会陕西省肺癌专业委员会副主任委员、中国康复协会陕西省呼吸康复专业委员会副主任委员、中国医师协会呼吸专业委员会全国委员、全军呼吸专业委员会变态反应学组委员、国际呼吸杂志编委及中国药理学通报编委等职。承担主持国家自然科学基金项目3项，国家863子课题1项，中国博士后基金1项，军队科学技术进步二等奖1项。在国内外期刊发表论文一百余篇，其中SCI收录3篇。"""
"""白冲""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺病、肺部肿瘤的诊断与治疗，COPD的诊断与治疗、机械通气的临床应用、呼吸病介入诊断与治疗""","""白冲，男，主任医师，教授，呼吸内科主任，校A级优秀教员，临床医学博士，博士生导师。现任中华医学会呼吸病学分会肺癌学组委员、中国医师协会呼吸医师分会委员、中国抗癌协会肿瘤介入专业委员会呼吸内镜分会委员、全军呼吸专业委员会委员、上海市医学会呼吸病学会委员兼中青年学组组长、肿瘤学分会胸部肿瘤学组委员、上海市抗癌协会胸部肿瘤专业委员会肺癌内科学组主任、上海市医药卫生青年联合会委员。现为美国胸科医师学院资深会员（FCCP），国际肺癌研究委员会（IASLC）、世界支气管镜协会(WAB)、美国支气管镜协会（AABIP）、中国抗癌协会临床肿瘤学协作专业委员会（CSCO）、肿瘤临床化疗委员会、美国抗癌协会临床肿瘤学协作专业委员会（ASCO）会员，国家自然科学基金委员会项目评审专家、上海市科学技术委员会科学技术专家库专家、全科医生公益性培训讲师、《中国呼吸与危重监护杂志》《中华临床医师杂志（电子版）》《中国实用内科杂志》《生物医学工程与临床》《Annals of Oncology(中文版)肺癌专刊》编委、《中华结核和呼吸杂志》《国际呼吸杂志》通讯编委。 　　擅长肺部肿瘤的诊断和综合治疗、慢性气道疾病的临床和基础研究，在呼吸系统疾病介入诊断和治疗领域做出了开拓性工作。以第一申请人承担国家自然基金3项，主持卫计委卫生行业科研专项基金、上海市科委重点科研基金、全军医药卫生科研基金“十一五”科技攻关课题和面上项目课题、吴阶平医学基金等多项科研项目，在研科研经费472万。主编、副主编专著4部，参编著作20部，发表论文88篇，其中SCI论文30篇，总影响因子71.451。第一申请人获国家发明专利3项。2008年享受军队优秀专业技术人才一类岗位津贴，2009年获总后军队院校“育才银奖”，2010年获上海市“最佳控烟支持奖”，2012年获上海市青年联合会“事业倾力支持奖”、上海市医学会管理学分会“优秀讲师奖”。1999年入选长海医院“123”人才培养计划，2005年、2010年入选第二军医大学“5511”人才建设工程；先后被评为校优秀共产党员、优秀临床医师、优秀教师、校A级优秀教员；荣立三等功2次。获军队医疗成果二等奖、科技进步三等奖和医疗成果三等奖、上海市医疗成果三等奖共7项。"""
"""王志毅""","""肺炎""","""慢性乙肝、丙肝的抗病毒治疗及个体化治愈停药的评估及诊治；重型肝炎、肝硬化、肝癌、脂肪肝、药物性肝炎的诊断及治疗。""","""王志毅，主任医师，硕士生导师。1986年毕业于重庆医科大学医学系，已从事临床工作30余年。致力于重型肝炎，脂肪肝的诊治以及乙肝，丙肝病毒的抗病毒治疗。发表论文十余篇。"""
"""林江涛""","""肺炎""","""①难治性哮喘的诊治；②慢性咳嗽；③慢性阻塞性肺疾病和肺心病患者的稳定期治疗；④烟草依赖的综合治疗""","""执业经历：林江涛，主任医师，教授，中国协和医科大学、北京大学医学部、北京中医药大学博士研究生导师。现任内科教研室和大内科副主任，中日医院呼吸与危重症医学科一部主任。 专业特长：主要从事支气管哮喘的发病机制和人群防治的研究、慢性阻塞性肺疾病和肺心病患者的稳定期治疗、慢性咳嗽的发病机制和临床诊治以及临床戒烟方法的研究。擅长①难治性哮喘的诊治；②慢性咳嗽的诊治；③慢性阻塞性肺疾病和肺心病患者的稳定期治疗；④烟草依赖的综合治疗。 共同发起成立了中国哮喘联盟，组织实施了哮喘规范化诊治的全国巡讲以及哮喘患者和公众的防治知识普及工作。多次代表中国同道在世界卫生组织(WHO)全球哮喘防治创议委员会汇报。 领导实施了“全国哮喘患病及发病危险因素的流行病学调查”（China Asthma and Risk factors Epidemiologic investigation，CARE研究），获得了全国及各样本地区哮喘患病情况基线数据及全国性哮喘相关危险因素分布特征和区域性流行病学特点，初步建立全国性哮喘监测及防治网络（体系），为评估哮喘疾病负担、促进卫生资源合理布局和进行卫生干预提供了重要的客观依据。 负责起草和多次修订我国“支气管哮喘防治指南”（2003、2008年版），组织专家编写了\""支气管哮喘控制的中国专家共识”和“中国支气管哮喘防治指南（基层版)”，对推动和提高我国哮喘的规范化诊治水平起到了重要作用。2010年又组织有关专家发表了我国“难治性哮喘诊断和处理专家共识”，对加强我国难治性哮喘的防治和研究水平起到了推动作用。2015年负责起草了”无创气道炎症评估支气管哮喘的临床应用中国专家共识”。中国医师协会呼吸医师分会会长 中华医学会呼吸病学分会候任主任委员 北京医学会呼吸病学分会候任主任委员 全国医师定期考核呼吸内科专业编辑委员会主任委员 全国医学考试专家指导委员会临床医学专业副主任委员 全球哮喘防治创议（GINA）董事会成员（Board of Directors） 欧洲呼吸学会（ERS）理事 世界卫生组织(WHO)全球呼吸疾病联盟（GARD）顾问 美国胸科医师协会(ACCP)资深会员(FCCP) 和欧洲呼吸学会（ERS）资深会员 中国控制吸烟协会吸烟与疾病控制专业委员会副主任委员 中国预防医学会公众教育和临床控烟专家委员会副主席 中华医学会呼吸病学分会哮喘学组第六、七、八届组长 中国哮喘联盟总负责人 国家卫生计生委医政医管局病种质量控制与评价研究项目专家咨询委员会呼吸内科专业首席临床专家 卫生部疾病预防控制专家委员会慢性病防治委员会委员 国家突发公共卫生事件专家咨询委员会成员，医疗救治组副组长 卫生部新闻宣传中心全国医院健康促进专家指导委员会常务委员 《中华哮喘杂志（电子版）》总编辑 《Lancet Respiratory Medicine 中文版》主编 《中国呼吸和危重病监护杂志》总编辑 中国哮喘联盟网站(www.chinaasthma.net)总编辑 《中华结核和呼吸杂志》副总编辑 《国际呼吸杂志》副总编辑 《中国实用内科杂志》副总编辑2003年被中国科学技术协会授予全国防治“非典”优秀科技工作者 2004年获首届中国医师奖、吴阶平医学研究三等奖 2008年获卫生部突出贡献中青年专家称号，享受国务院政府特殊津贴 2009年获中国控制吸烟协会颁发的“创建无烟医院活动贡献奖” 2010年，《应对流感大流行的疫苗评价与应用》获北京市科学技术奖三等奖 2011年共同申报的《支气管哮喘的发病机制与规范化治疗》获国家科技进步二等奖 2011年，《应对流感大流行的疫苗评价与应用》获中华预防医学会科学技术二等奖 2015年获得“全球哮喘防治创议大使奖（GINA Ambassador Award）”先后承担和参加了国家“八五”重点攻关课题：《肺心病缓解期的康复治疗研究》、国家“九五”重点攻关课题：《建立北京地区哮喘防治网,提高患者生活质量》、中华医学会临床医学慢性呼吸道疾病科研专项资金：《全国城区哮喘患者控制现状和疾病认知程度的调查》、《全国哮喘患病情况及相关危险因素的流行病学调查》、卫生部行业专项重大课题：《难治性哮喘的临床分型及诊治方案研究》、首都特色临床应用（重点）项目：《支气管热成形术治疗重症/难治性哮喘的有效性评估和反应性预测指标的建立》以及多项国家级和省部级课题。 受科技部、卫生部和国家食品药品监督管理局的委托，主持完成了世界上第一个SARS灭活疫苗和人禽流感H5N1全病毒灭活疫苗的Ⅰ期临床研究，论文发表在国际著名的《Lancet》（IF＝26.882）、《Antiviral Therapy》杂志（IF＝4.982）和《The Journal of Infectious diseases》（IF＝6.035），受到全球的关注与好评，使我国该领域工作在国际上保持领先。"""
"""杨赓""","""肺炎""","""冠心病，高血压，心功能不全，社区获得性肺炎，肺栓塞等以及急诊危重症的抢救。""","""杨赓，男，副主任医师，博士学位，中共党员。"""
"""李锋""","""肺炎""","""哮喘、慢阻肺、肺部感染、间质性肺病（肺纤维化）、肺部疑难少见病。""","""上海交通大学医学博士，英国帝国理工大学博士后。呼吸内科副主任，危重症亚专科主任，主任医师，硕士生导师。擅长哮喘、慢阻肺、肺部感染、间质性肺病（肺纤维化）、肺部疑难少见病的诊断、鉴别诊断与治疗。 先后担任上海市医学会呼吸病学会青年委员、肺间质病学组副组长、上海市呼吸医师协会委员、中华医学会呼吸病学会青年委员、中华医学会呼吸病学会肺间质病学组委员、中国呼吸医师协会青年委员、中国变态反应医师协会青年委员、中国康复医学会呼吸康复专委会青年委员。入选“上海市浦江人才计划”、上海交通大学SMC-晨星青年学者（B类）奖励计划。先后承担国家自然科学基金、上海市科委、上海市卫计委、上海交通大学等多项课题。发表中英文论文20余篇，获得上海市医学科技奖三等奖1项，授权实用新型专利3项，发明专利1项，计算机软件著作权1项。"""
"""张淑香""","""肺炎""","""掌握呼吸内科常见疾病的诊治及危重症的抢救、熟练完成气管镜、内科胸腔镜等操作。""","""张淑香，主任医师，副教授，硕士研究生导师。1996年毕业于宁夏医学院获学士学位，2010年毕业于中山大学获医学博士学位。2008年于日本顺天堂大学做访问学者1年。掌握呼吸内科常见疾病的诊治及危重症的抢救、熟练完成气管镜、内科胸腔镜等操作。主持省级和国家级科研课题2项，发表核心期刊论文10余篇，SCI论文1篇。"""
"""阙呈立""","""肺炎""","""呼吸生理和肺功能，呼吸科常见疾病，特别是间质性肺病及肺部感染的诊治""","""阙呈立，女，主任医师，教授，吸内科副主任，硕士生导师，专业特长：呼吸系统疾病，主要负责肺功能室和从事重症监护特别是机械通气方面的工作。 1983年考入北京医科大学，1989年本科毕业，之后在北京大学第一医院攻读临床博士学位，1994年毕业留院在呼吸内科从事医教研的工作。1996年赴加拿大ＭcGill大学的Meakins-Christie Labs, 从师于 Peter T. Macklem教授做呼吸生理的研究,在JAP等杂志上发表了数篇文章, 作为呼吸肺量计的研究的主要参与者，与国外同事共同获得了加拿大的专利。1998年回国后在北大医院呼吸内科工作，历任主治医师，副主任医师和主任医师。2003年考取英国政府的Chevening奖学金，2004年在欧洲最著名的心肺医院Royal Brompton & Harefield Hospital进修临床，包括慢性阻塞性肺病，囊性纤维化和间质性肺病。2005年回国后继续在北大医院呼吸科负责肺功能室和进行常规的临床工作，并且建立了间质性肺病专业门诊，与同事们一起对间质性肺病的患者进行规范化的诊断和治疗和随访。"""
"""葛海燕""","""肺炎""","""擅长慢阻肺、哮喘、肺肿瘤、间质性肺病及肺部感染性疾病的综合诊治""","""医学博士，华东医院呼吸科主任医师，硕士生导师。中国医师协会呼吸医师分会间质性肺疾病学组委员，中国非公立医疗机构协会物联网医疗专业委员会委员，中国康复医学会呼吸康复专业委员会呼吸慢病康复学组委员，实用老年医学青年编委会委员，上海市慢阻肺联盟委员，上海市医学会呼吸病学委员会青年委员，上海市医学会感染与化疗委员会青年委员。         从事呼吸内科临床工作十五年，擅长慢性气道疾病、肺部肿瘤、肺部感染性疾病的综合诊治以及支气管镜技术、机械通气支持治疗等。从事肺损伤及慢性气道疾病的研究，研究成果多次在亚太呼吸年会（APSR）、美国胸科年会（ATS）、欧洲呼吸病学年会（ERS）等国际会议上交流并获奖，在呼吸系统权威杂志AJRCMB、Respiration等杂志上发表SCI文章12篇，总影响因子33.551。主持及参加国家自然科学基金、省市级科研项目7项。获得第38期笹川医学奖学金、华东医院骨干人才项目、美国胸科学会ATS MECOR国际课程培训项目及哈佛大学全球临床研究者培训GCSRT项目等人才项目支持。"""
"""李爱武""","""肺炎""","""肺部常见疾病的诊治，尤其是肺部常见疾病，如肺炎、慢支，肺气肿，支气管扩张以及肺部肿瘤的诊断和鉴别诊断，综合治疗。 肺部疾病检查手段：支气管镜，CT引导下肺穿刺，EBUS等等。""","""李爱武，主任医师，门诊办公室主任，2000年毕业以来，主要从事肺部疾病的诊断，治疗和研究工作，如支气管炎、肺炎、支气管扩张、COPD等，尤其中晚期肺部肿瘤的诊断、鉴别诊断和基于患者临床和基因特征的综合治疗；并能熟练操作肺部疾病检查手段，如支气管镜、CT引导下肺穿刺、EBUS以及常见支气管腔内疾病的诊治等。发表学术论文10余篇，以第一作者发表论文10篇，SCI文章2篇，主要研究方向为晚期肺癌的综合治疗。参与完成的“分子标志物指导下晚期非小细胞肺癌个体化治疗的应用”获得2013年中华医学科技奖贰等奖。"""
"""雷文东""","""肺炎""","""肺癌，食管癌，贲门癌和纵隔肿瘤，特别是在肺癌的早期诊断和治疗方面具有独到见解""","""雷文东，男，副主任医师，1987年毕业于河北医学院,1995年获中国协和医科大学博士学位；1996年至2001年先后在美国和加拿大做博士后工作。外科基本功扎实，手术技能娴熟，基础理论知识丰富，在肺癌，食管癌，贲门癌和纵隔肿瘤的诊断和外科治疗方面积累了丰富的经验，特别是在肺癌的早期诊断和治疗方面具有独到见解，已在国内外专业杂志上发表学术论文12篇，参与编写两部在美国出版的英文肺癌专著。"""
"""岳东升""","""肺炎""","""肺癌、肺部小结节、肺部磨玻璃病变、肺部疾病、纵膈肿瘤、胸壁肿瘤的达芬奇机器人及胸腔镜微创手术""","""博士学位，副主任医师，硕士生导师，以访问学者身份赴美国UCSF（加州大学旧金山分校）进修学习一年。师从我国著名胸外科专家王长利教授，一直从事胸部肿瘤诊断及外科为主的综合治疗，临床经验丰富，擅长肺癌、肺部小结节、肺部疾病、纵膈肿瘤及胸壁肿瘤的治疗。曾先后主持及参与国际自然科学基金及天津市科委课题5项，以第一作者发表SCI收录论文6篇，累计IF近50分，中华及国家级核心期刊发表论文10余篇。IASLC会员，CSCO青委会委员，CSCO非小细胞肺癌专业委员会委员，中国抗癌协会整合肿瘤学分会青年委员。"""
"""瞿介明""","""肺炎""","""疑难危重呼吸病的诊治；肺部感染性疾病、重症和疑难呼吸病诊治""","""瞿介明，男，1964年9月生，汉族，上海市人，医学博士，呼吸内科主任医师，二级教授，博士和博士后研究生导师，上海市领军人才。现任上海交通大学医学院附属瑞金医院院长，上海交通大学医学院呼吸病研究所所长。  瞿介明1986年7月毕业于山东医科大学。历任上海医科大学附属中山医院团委书记、院长助理。2001年4月任中山医院党委副书记。2002年12月任中山医院党委副书记、金山医院院长。2006年6月任华东医院党委常务副书记、副院长。2010年11月任上海市卫生局副局长、上海市卫生和计划生育委员会副主任。2014年8月任上海交通大学医学院附属瑞金医院院长。中华医学会呼吸病学会侯任主任委员 中国医师协会呼吸医师分会副会长 上海市医学会呼吸病学会主任委员兼肺部感染学组组长 上海市医院协会副会长 《Science Bulletin》副主编 《Clinical Infections Diseases（in china）》副主编 《中国呼吸与危重症杂志》副主编 《中国临床杂志》副主编 《上海医学杂志》副主编 《上海交通大学报（医学版）》副主编 《中华医学杂志英文版》编委 《中华呼吸和结核杂志》编委上海市第四届“银蛇”奖二等奖 上海市“新长征突击手标兵” 曾获国家教育部科技进步二等奖、上海市科技进步二等奖等科技成果奖共7次作为负责人先后承担国家自然科学基金重点项目等（7项）、国家重点基础研究子课题（2项）等十余项课题。 发表论文320余篇，其中SCI收录70 余篇 （IF 286分）。 作为主编或副主编出版学术专著7部。"""
"""刘先胜""","""肺炎""","""对呼吸病各类常见病、多发病及疑难重症的诊治，如支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺心病、呼吸衰竭、支气管扩张症、肺结核等""","""刘先胜，男，主任医师，教授，呼吸内科副主任，山西白求恩医院呼吸与危重症医学科主任，博士生导师，目前担任湖北省呼吸病学会常委兼秘书，中华医学会呼吸病学分会哮喘学组专家组成员，中华医学会呼吸病学分会青年委员，中国医师协会青年委员会常委。湖北省呼吸内科医疗指控中心办公室主任。中华结核和呼吸杂志通讯编委，内科急危重症杂志和临床内科杂志编委。 1992年毕业于原同济医科大学医疗系获学士学位，2002年于同济医学院附属同济医院毕业并获得呼吸内科博士学位。2005-2006年于美国留学从事博士后研究。长期从事呼吸系统疾病的临床和科研工作，对呼吸病各类常见病、多发病及疑难重症均有丰富的临床经验，主要包括支气管哮喘（尤其是难治性哮喘的诊治）、慢性阻塞性肺疾病、肺心病、呼吸衰竭、肺炎、间质性肺疾病等。 科研上主要研究方向为支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺动脉高压的发病机制与临床的相关研究，与同事合作发表论文100余篇，其中20篇为SCI论文。先后承担或参加国家自然科学基金青年基金及面上项目、国家“十五”科技攻关项目、卫生部部属医院临床学科重点项目及武汉市青年科技晨光计划资助项目等多项重大课题。曾获得教育部科技进步奖一等奖和二等奖、湖北省科技进步奖二等奖、武汉市科技进步奖二等奖。"""
"""孙武装""","""肺炎""","""治疗慢性支气管炎、肺心病、哮喘、肺部肿瘤、肺间质病及危重病人抢救等，应用气管镜诊断及介入治疗各种呼吸疾病""","""孙武装，男，主任医师，教授，呼吸内科主任，硕士研究生导师，河北省中西医结合学会呼吸分会及石家庄市医学会呼吸分会会员。主要从事慢性阻塞性肺病的基础及临床研究、肺部疾病介入治疗研究。目前主持及参与的省级课题七项。从事临床工作多年，在呼吸系统疾病诊治方面有丰富的临床经验。 对慢性支气管炎、肺气肿、肺心病的诊治造诣较深；擅长肺部疾病的微创治疗，熟练进行支气管镜下支架置入、电灼电切等治疗，提高了患者的生存质量，延长了患者生存时间。在呼吸危重病方面积累了丰富的诊治经验；对肺栓塞、肺部肿瘤、胸膜疾患及哮喘、肺间质病进行了深入的研究。"""
"""孙宁""","""肺炎""","""老年心脑血管疾病的诊治，以及老年重症疾病的诊治等""","""孙宁，男，主任医师，1976年8月出生，中共党员，博士学位，硕士研究生导师，2000年毕业于天津医科大学，同年在天津医科大学总医院内科从事临床工作，2006年晋升为主治医师，2011年晋升为副主任医师。曾经在美国Mayo医学中心进修学习。目前主要从事老年医学临床和科研工作，研究领域包括动脉硬化相关疾病和老年重症医学。主持天津市科委课题1项，局级课题1项，参与多项课题的研究工作。获得天津市科学技术进步三等奖2项。发表学术论文10余篇。"""
"""斯晓燕""","""肺炎""","""呼吸系统常见疾病的诊治，肺小结节的处理，肺癌靶向治疗、化疗、免疫治疗，肺癌脏器转移、并发症处理，免疫治疗相关不良反应的处理。""","""医学博士，毕业于中国协和医科大学八年制临床医学专业。先后于北京协和医院内科、呼吸内科工作。2015年在美国Emory大学做访问学者。掌握呼吸内科常见疾病的诊治，目前主要研究方面为肺癌的诊治，参与多个肺癌新药的临床研究。在肺小结节诊治，肺癌靶向治疗、化疗、免疫治疗，肺癌脏器转移、并发症处理方面有丰富的临床经验。北京医学奖励基金会肺癌医学青年专家委员会委员 中国肺癌防治联盟预防委员会委员 中国肺癌防治联盟全程管理委员会委员 中国肺癌防治联盟青年委员会委员"""
"""徐金富""","""肺炎""","""肺炎、支扩、慢阻肺、哮喘、肺间质纤维化等，肺部阴影的诊断与鉴别""","""医学博士，博士生导师，主任医师，教授，哈佛医学院博士后，呼吸与危重症医学科主任，国家杰青，上海市领军人才。曾入选上海市浦江人才，上海市曙光学者，上海市青年科技启明星计划，获上海市银蛇奖。兼任疑难肺部疾病临床研究中心主任，国家呼吸与危重症专培基地主任，内科教研室主任，中华医学会呼吸病学分会全国常委，上海市医学会呼吸病学分会副主委，上海市医学会慢病管理分会副主委，市呼吸病临床质控专家。国家自然科学基金委、教育部科技与奖励评审及上海市科委评审专家。兼任Respiratory Research副主编，Clinical Respiratory Journal副主编，Clinical Microbiology and Infection编委。同济大学、苏州大学和南昌大学博士生导师。 专注于呼吸系统疾病诊治及临床研究，尤其是肺部感染、支扩、慢阻肺和哮喘、间质性肺病等。擅长支气管镜及呼吸机的应用，在肺部感染、慢阻肺和哮喘的规范诊治、支气管扩张症诊治、肺部阴影的鉴别诊断及间质性肺病的诊治上有深厚造诣。近年来主持国家自然科学基金5项，教育部及上海市级临床科研课题10项，探索呼吸疾病临床诊治新方案。 学术兼职： 中国医师协会呼吸医师分会青委副主委 中华医学会呼吸病学分会肺部感染学组委员 中国老年医学会呼吸分会委员 上海市医师协会呼吸分会委员 上海市医卫青年联合会副主席"""
"""罗壮""","""肺炎""","""擅长支气管镜介入诊治、肺结节、肺癌、肺炎、慢阻肺、支气管哮喘、呼吸衰竭、胸腔积液、支气管扩张等诊治。""","""罗壮，男，昆明医科大学第一附属医院呼吸与危重症医学科科室副主任、党支部书记； 医学博士，副主任医师，硕士研究生导师。享受云南省政府特殊津贴专家、中国肺癌防治联盟昆明医科大学第一附属医院肺结节诊治中心主任。云南省中青年学术和技术带头人后备人才、云南省医学后备人才、昆明医科大学“百名中青年学术和技术骨干”。美国胸科医师学会(ATS)会员、中华医学会呼吸病学分会第十一届青年委员会委员、中华医学会呼吸病学分会胸膜与纵隔疾病学组委员、中国老年医学会健康管理委员分会常委、中国研究型医院协会呼吸分会全国委员、中国医师协会介入呼吸病学介入危重症学组委员、中国早期肺癌诊治协作组全国委员、中国抗癌协会肿瘤呼吸病学分会委员会全国委员、中国抗癌协会肿瘤光动力治疗专委会、中国抗癌协会肿瘤标志专委会会员、中国医药教育协会介入微创呼吸分会委员、中国医师协会西部肺介入联盟理事长、云南省医学会呼吸病学分会委员、云南省医学会呼吸分会青年委员会副主任委员、云南省整合医学会常务理事、西部肺间质联盟常委、西南肺癌免疫治疗协作组常委、云南省医学会呼吸病学分会秘书、云南省医学会呼吸分会介入学组成员，健康呼吸西部行巡讲专家。2020年作为云南省第三批医疗队队员奔赴湖北一线进行抗击新冠肺炎疫情。获得云南省卫健委“嘉奖”、“记功”奖励、获得“湖北省咸宁市荣誉市民”称号、“云南省优秀抗疫医师”称号。四川大学华西医院呼吸内科专业博士毕业。师从我国著名呼吸内科专家：陈文彬教授、肺癌专家(华西医院院长)：李为民教授和郝青林教授。擅长肺结节、肺癌、慢阻肺、肺心病、肺炎、支气管哮喘、肺结核、支气管扩张、胸腔积液、打鼾（睡眠呼吸暂停低通气综合征）等疾病的诊治。在本地区率先开展：支气管镜下冷冻肺活检，重症哮喘支气管热成形，支气管镜下光动力治疗，硬质镜下硅酮支架、金属支架置入，T型管置入、激光治疗、心脏封堵器治疗支气管瘘等呼吸内镜下介入治疗技术；开展肺结节诊治、肺癌全程个体化诊疗、重症哮喘靶向治疗等新技术。建立了“中国肺癌防治联盟LCBP 肺癌早诊示范中心”。在International Journal of cancer等医学杂志发表专业论文50余篇(SCI 15篇)。Inflammation and Cell Signaling等多家杂志的编委。获 2020年云南省科技进步二等奖（排名第一）、2019云南省卫生科技成果三等奖（排名第一）。昆明医科大学教学成果一等奖、三等奖各一项。2014年受邀参加ATS（美国胸科协会年会),并做大会发言，获大会“优秀论文奖”。 2014年受邀参加 郑州全国呼吸年会并做大会发言。2015年受邀将参加 贵阳全国呼吸年会论文交流。新型实用专利4项。参编人民卫生出版社教材一部、主编专著一部、副主编专著三部，参编清华大学出版社出版专著一部。参与四部指南编写。主持及完成科研项目10余项：主持国家自然科学基金1项，主持科技部重大慢性非传染性疾病防控研究子项目1项，主持省基础研究计划面上项目1项，主持省科技厅-昆明医科大学联合专项基金1项，主持省教育厅课题1项,主持省教育科学“十二五”规划课题1项,主持昆明医科大学第一附属医院博士启动基金项目一项； 省级人才项目三项。参加863等国家级研究5项 。荣获：2012年昆明医科大学第一附属医院教师讲课比赛二等奖；2015年昆明医科大学“优秀共产党员”称号；2015年昆明医科大学第一附属医院“优秀带教老师”；2015年昆明医科大学第一附属医院“先进个人”；2014-2016年昆明医科大学“三育人先进个人”；2016年昆明医科大学第一附属医院履职考核优秀；2016年昆明医科大学第一附属医院职业道德先进个人；2017年昆明医科大学第一附属医院“学生最喜欢的临床带教教师”；2017年昆明医科大学第一附属医院“三优共产党员”；2018年昆明医科大学第一附属医院“履职考核优秀”。2019年昆医大附一院“先进个人”。2020年云南省政府授予“云南省抗击新冠肺炎先进个人”、2020年云南省医师协会授予“抗疫先进个人”。2020年昆医大附一院授予“援鄂抗疫先进个人”。"""
"""马千里""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺疾病（COPD），支气管哮喘，慢性咳嗽""","""马千里，男，陆军军医大学新桥医院呼吸内科主任医师、医学博士；中华医学会呼吸病学分会肺功能学组全国委员，美国胸科协会会员，中国哮喘联盟网站编委会委员，《国际呼吸杂志》编委，从事临床工作12年，主要从事慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘和慢性咳嗽的诊治，疾病管理和行为干预相关的工作和研究；组织和实施十余项多中心临床研究；建立临床研究数据管理、患者管理和数据分析支持系统；同时从事气道环境微生物与宿主间相互关系研究。主持国家自然科学基金项目2项，参与8项；主持重庆市自然科学基金1项；参与国家科技支撑计划2项；以第一作者或通讯作者发表论著20余篇，其中SCI收录7篇  专长：带领国内唯一的专职慢性气道病管理团队，从事慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘和慢性咳嗽的诊治，疾病管理和行为干预相关的工作和研究。"""
"""毛兵""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺病的诊治""","""毛兵，男，主任医师，教授，中西医结合科副主任、博士生导师、医学硕士，1991年毕业于华西医科大学医学专业，获医学学士学位，同年留校参加工作至今。在工作期间，到上海中医药大学系统进修中医一年；参加Cochrane中心第二届中澳循证医学学习班学习；接受国家药品监督管理局临床药理GCP培训；参加在职人员攻读硕士学位学习，获中西医结合硕士学位。现任四川大学华西医院中医教研室；四川省中青年名中医、四川省卫生厅和中医药管理局学术和技术带头人后备人选。四川大学华西医院国家药品试验机构中药呼吸专业负责人。 研究简历：长期从事中西医结合治疗呼吸系统疾病的临床和基础研究工作；尤其对慢性阻塞性肺疾病进行了一系列研究。进一步发展了李廷谦教授提出的“清热化痰、益气活血”法治疗慢性阻塞性肺病的理论，并对相关的发病机制从气道炎症反应、气道粘液高分泌、免疫功能、血液流变学和动力学等方面作了基础研究；结合循证医学的理念和GCP的技术开展了中西医结合治疗COPD的临床研究，结果已显示在这一理论指导下的中西医结合治疗COPD具有一定的疗效优势。指导研究生十余名。全国中西医结合呼吸专委会常务委员 全国中西医结合诊断委员会委员 四川省中西医结合呼吸专业委员会副主任委员 成都市中西医结合内科专委会委员 四川省中医药老年专业委员会副主任委员先后参加相关课题多项，负责呼吸系统新药临床试验课题15余项。 负责国家自然科学基金、国家中管局、省科技厅和省中管局等科技项目10余项。 近10余年来发表学术论文50余篇，其中SCI收录10余篇，出版学术著作4部。 现作为负责人承担国家自然科学基金一项、国家中医药管理局课题一项、四川省中医药管理局课题一项、四川省科技厅课题两项。"""
"""吴蔚""","""肺炎""","""肺部疾病的微创及扩大根治手术(肺癌的胸腔镜手术，机器人手术，中央型肺癌单、双袖式切除术)，食管癌胸腹腔镜手术，3D打印指导下的胸壁缺损和胸壁畸形(鸡胸，漏斗胸)修复。急性心肺功能衰竭的人工心肺支持技术(体外膜肺氧合技术，ECMO)""","""西南医院胸外科副主任，副教授、副主任医师，硕士研究生导师，博士，美国亚历桑那大学博士后，德国柏林心脏中心访问学者，第一作者发表SCI收录论文二十篇，统计源期刊文章二十余篇，主持国家自然科学基金两项，重庆市课题一项，校管及院管课题四项。"""
"""吴振英""","""肺炎""","""慢性咳嗽、支气管炎、肺心病、支气管扩张、哮喘、肺间质纤维化、肺癌的诊断及治疗""","""吴振英，女，副主任医师，从事临床医疗工作48年，对呼吸系统疾病临床诊断治疗有一定经验，特别擅长于慢性咳嗽、支气管炎、肺心病、支气管扩张、哮喘、肺间质纤维化、肺癌的诊断及治疗。"""
"""蒲林""","""肺炎""","""""",""""""
"""陈明伟""","""肺炎""","""肺癌的早期诊断和综合治疗及其效果的评价、COPD和哮喘的临床研究及其综合防治""","""陈明伟，男，主任医师，教授，主要从事内科学呼吸系统疾病的临床与基础研究，如肺癌的早期诊断和综合治疗及其效果的评价、COPD和哮喘的临床研究及其综合防治。 从以来一直在呼吸专业的临床一线从事医疗、教学和科研工作，率先在西北地区建立了睡眠呼吸障碍联合诊治中心，开展了气管镜下氩等离子体凝切术治疗气道狭窄等，获新医疗新技术奖三项。作为副主编、编者参编了人民卫生出版社、科学出版社等出版的国家级医学专业教材多部，如全国自考指定教材《内科学》、卫生部规划教材《内科学》、面向21世纪教材《临床技能》、《诊断学》、《内科临床基本操作》、《内科学习题集》、《经皮胸膜与肺活检》和《胸部体格检查》等视听教材、《呼吸系统疾病》CAI课件等。主持《肺癌诊治新进展》国家级CME学习班，曾获得了西安交通大学教学成果一等奖1项、陕西省政府教学成果二等奖1项、陕西省现代教育技术成果二等奖和三等奖各1项。主持国家自然科学基金项目3项、陕西省科技攻关项目3项，发表学术论文30余篇，获陕西省政府科技进步奖三项。 主要诊治项目：主要从事呼吸系统疾病的临床诊断与治疗，如肺癌、慢性支气管炎和肺气肿、肺心病、哮喘、结核病、肺部感染性疾病等。"""
"""迟春花""","""肺炎""","""（成人）内科系统疾病，尤其是呼吸系统疾病，特别是哮喘规范化治疗，难治性哮喘诊断和治疗，变态反应性支气管肺曲菌病、慢性阻塞性肺疾病、病因不明的慢性咳嗽、原因不明的呼吸困难、肺部阴影等呼吸系统疾病的诊断、鉴别诊断与治疗。""","""北京大学第一医院全科医学科主任，教授，主任医师，博士研究生导师，北京大学医学部全科医学学系主任。中华医学会全科医学分会候任主委 吴阶平医学基金会家庭医学部主任委员 中华医学会变态反应学分会委员 中国医师协会全科医师分会常委 中国医师协会呼吸医师分会基层工作委员会主任委员 中国基层呼吸疾病防治联盟执行主席"""
"""史皆然""","""肺炎""","""气管哮喘的临床诊断和防治；COPD的临床防治；肺癌的诊治；呼吸系统感染性疾病的治疗；纤维支气管镜检查及镜下治疗""","""史皆然，男，主任医师，教授， 医学博士，硕士生导师，临床特长：1、支气管哮喘的临床诊断和防治；2、COPD的临床防治；3、肺癌的诊治；4、呼吸系统感染性疾病的治疗；5、纤维支气管镜检查及镜下治疗。学术任职：陕西省呼吸和结核分会常委等职科研项目及成果：获国家自然科学基金面上项目2项、国家863专项课题子课题1项；发表论著40余篇；获得陕西省科技进步二等奖1项。 专长：1、气管哮喘的临床诊断和防治；2、COPD的临床防治；3、肺癌的诊治；4、呼吸系统感染性疾病的治疗；5、纤维支气管镜检查及镜下治疗。"""
"""高永华""","""肺炎""","""支气管扩张，慢性阻塞性肺疾病（慢支、肺气肿），哮喘，肺间质纤维化（包括结缔组织相关的间质性肺病），肺部感染，肺血管病（肺高压、肺栓塞等），肺部小结节及肺癌等疾病的诊断、鉴别诊断、治疗及长期随访。""","""高永华，男，博士，副主任医师，硕士生导师。2020年欧洲呼吸病学会青年科学家奖获得者，先后师从国内著名呼吸病学家陈荣昌教授和世界著名呼吸病学家James D Chalmers教授，在Am J Respir Crit Care Med，Eur Respir J，CHEST，Respirology，Respir Res，Respir Med，Ann Thorac Soc等呼吸专科SCI杂志发表论文30余篇，累计影响因子150分以上，发表的论文先后被欧洲、英国、西班牙支气管扩张指南正面引用。主持国家自然科学基金及呼吸疾病国家重点实验开放课题各一项。曾被Lancet Infect Dis和Eur Respir J等杂志邀请为审稿人。"""
"""黄进丰""","""肺炎""","""专攻肺部肿瘤，主要是肺癌的诊断和综合治疗,以及个体化治疗和胸腔镜微创外科治疗，尤其是肺小结节和早期肺癌的诊断和治疗。熟练掌握单孔胸腔镜解剖式肺叶切除，精准肺段切除。 因胸外科工作安排，近期不开展食管癌的手术。""","""黄进丰，男，副主任医师，1993年毕业于北京大学医学部。中国协和医科大学肿瘤外科学博士。长期从事胸部肿瘤外科专业。工作认真负责，治学严谨。基本功扎实，注重理论联系实际，不断丰富临床经验。专攻肺部肿瘤，主要是肺癌的诊断和综合治疗，以及个体化治疗和胸腔镜微创外科治疗，尤其是肺小结节和早期肺癌的诊断和治疗。熟练掌握单孔胸腔镜解剖式肺叶切除，精准肺段切除。手术稳重，解剖层次清晰，根治性好而创伤较小。参与医院和国家临床研究课题。 在国家核心期刊发表多篇学术论文。"""
"""孙成超""","""肺炎""","""肺、食管、气管、纵隔等手术、心脏瓣膜置换术，包括双瓣置换、感染性瓣膜病的外科治疗；先天性心脏病复杂畸形矫正法""","""孙成超，男，主任医师，教授，心脏中心主任，硕士生导师。专业特长：擅长开展肺、食管、气管、纵隔等手术、心脏瓣膜置换术，包括双瓣置换、感染性瓣膜病的外科治疗；先天性心脏病复杂畸形矫正法。中国农工民主党党员。中国医师协会心外科分会全国委员、中华医学会浙江心胸外科专业委员会副主任委员、温州市第八届和第九届市政协委员。1982年毕业于温州医学院，1995年~1996年在中国医科院北京阜外心血管医院进修心脏和大血管外科手术，此后多次赴该院短期学习进修。1998年参加中美冠心病搭桥手术国际学习班。同年担任院心胸外科科主任。2005年以访问学者身份在美国Loma Linda大学国际心脏中心学习。与国际和国内的心外科学术权威建立了良好的学术交流平台。   1997年始开展心脏多瓣膜置换术和先天性心脏病复杂畸形矫正术，1998年始开展体外循环下冠状动脉旁路移植术，目前每年完成心脏手术约300例。2002年始开展高难度的大血管手术如主动脉根部动脉瘤的BENTALLS术、深低温停循环半弓置换术等。2003年在温州地区率先开展异体心脏移植术，迄今已完成的3例异体心脏移植术患者全部健康存活，填补了温州地区的空白，使温州医学院附属第一医院成为省内少数几家能开展心脏移植手术的医院之一。2006开展全弓置换加改良象鼻技术。从事心胸外科临床工作二十多年，在瓣膜病、冠心病、先天性心脏病、大血管疾病及肺、食道恶性肿瘤的外科临床手术方面积累了丰富的经验，擅长瓣膜置换、冠状动脉搭桥、大血管置换等手术的外科治疗。  2001年参与国家863计划——《造血干细胞移植治疗顽固性冠心病的研究》，2007年参与国家十一五科技支撑项目《提高老龄和急危重心血管疾病外科治疗疗效的研究》，《冠状动脉旁路移植术治疗冠心病的临床应用研究》获2004年温州市科技进步三等奖和浙江省医药卫生科技创新三等奖。1999年主持并完成温州市科委、省教委分别资助的课题《体外循环中血小板活化与炎性同子释放相互调控的研究》，先后发表各类医学研究论文48篇。2006年获“全国三级甲综合性医院优秀医师”称号。2012年4月28日荣获温州市级劳动模范称号。"""
"""崔姝梅""","""肺炎""","""慢性阻塞性疾病、哮喘、胸膜等疾病的诊治""","""崔姝梅，女，毕业于山东大学医学部医疗系，现任北京协和医院呼吸科主治医师，从事呼吸专业20余年，擅长慢性阻塞性疾病、哮喘、胸膜等疾病的诊治，多年专注于肺部疾病肺功能改变的研究。"""
"""白明""","""肺炎""","""肺癌发病机理及其早期诊断与治疗、急性肺栓塞的早期诊断与治疗，呼吸系统常见疾病和疑难病的诊治""","""白明，男，原武汉协和医院 呼吸内科主任医师，教授，原呼吸科主任，呼吸实验室主任，内科教研室副主任。博士生导师，现任中华医学会湖北省内科学会委员；中华医学会湖北省呼吸学会副主任委员；中华医学会武汉市微循环学会副会长；中国老年专业委员会主任委员；中国中医药学会副主任委员。从事呼吸内科专业30余年，具有丰富的临床诊疗经验。 主要研究方向：肺癌发病机理及其早期诊断与治疗、急性肺栓塞的早期诊断与治疗，研究成果省内领先，擅长呼吸系统常见疾病和疑难病的诊治。 近十年发表学术论文30余篇，主编、副主编学术专著三部。培养硕士生、博士生近20名。"""
"""徐旋里""","""肺炎""","""呼吸系统常见、疑难病的诊治，支气管镜检查及CT引导下肺穿刺，肺部结节鉴别诊断及肺癌的早期诊断和治疗，哮喘诊断和治疗。""","""徐旋里，女，呼吸内科学博士，副主任医师。中华医学会呼吸病学分会间质性肺疾病学组委员。中华医学会变态反应学分会过敏原特异性诊断与免疫治疗学组组员，浙江省医学会变态反应学分会青年副主委。浙江省医学会呼吸分会中西医学组成员，意大利安科纳联合大学医院访问学者。熟练掌握呼吸系统常见、疑难病的诊治，支气管镜检查及CT引导下肺穿刺，肺部块影鉴别诊断及肺癌的早期诊断和治疗。至今已在国内外各级杂志上发表论文20余篇，承担并参与多项国家、卫生厅研究课题。"""
"""熊号峰""","""肺炎""","""内科危重症（消化系统、循环系统、呼吸系统、神经系统、泌尿系统等常见危重病）、传染病和肝病的治疗。包括急性肝炎、病毒性肝炎、酒精性肝炎、脂肪肝、药物性肝炎、急性肝衰竭、慢性肝衰竭、慢加急性肝衰竭、肝硬化、肝硬化合并腹水、肝硬化合并肾衰，肝昏迷，肝性脑病，肝肾综合症。慢性乙肝、妊娠期合并肝病、重症传染病、呼吸道传染病、破伤风、狂犬病、流行性出血热等""","""熊号峰，男，副主任医师，医学博士。2002年毕业于武汉大学来北京地坛医院工作至今，期间攻读硕士、博士学位。对内科危重症，包括各种脏器功能衰竭，如急性心衰、慢性心衰、急性呼吸衰竭、慢性呼吸衰竭、肝功能衰竭、肾功嫩衰竭等均擅长处理，特别是对肝脏疾病，例如慢性乙肝、妊娠期合并肝病、肝功能衰竭等有独到的见解。特别是对妊娠急性脂肪肝、乙肝合并妊娠处理、乙肝母婴阻断有较深入的研究；对传染病领域的破伤风、狂犬病的预防、诊断和治疗较为专业系统。"""
"""顾月清""","""肺炎""","""肺癌、慢性支气管炎、肺气肿、支气管哮喘、支气管扩张、肺间质性病变、肺心病、呼吸衰竭等；尤其是对肺科急诊，如气胸、大咯血、肺炎、胸膜炎、呼吸衰竭、晚期肺癌等处理和抢救具有极丰富的临床经验""","""顾月清，男，主任医师，教授，上海市胸科医院急诊科副主任，兼肺功能室主任，长期从事呼吸系疾病临床的诊治，对各种呼吸系统疾病，如慢性支气管炎、肺气肿、支气管哮喘、支气管扩张、肺间质性病变、肺心病、呼吸衰竭、肺癌等诊断和治疗具有丰富的临床经验；尤其是对肺科急诊，如气胸、大咯血、肺炎、胸膜炎、呼吸衰竭、晚期肺癌等处理和抢救具有极丰富的临床经验；对呼吸生理、临床肺功能、动脉血气分析、酸碱平衡和电解质紊乱、呼吸机的应用、胸部X线和CT读片等均有良好的基础。 简历及培训经历     1972年毕业于上海第二医学院（现上海第二医科大学）医疗系     1974年-1975年上海第一肺科医院进修     1981年-1982年上海医师进修学院（现为上海职工医学院）学习     1985年-1987年上海第二医科大学硕士研究生学习   研究生教育     已连续十年有给上海第二医科大学本科大学生上大课的教育任务。中华医学会上海分会委员 中华医学会上海分会肺科学会委员 中华医学会上海分会肺功能学会委员 中华医学会上海分会中西医结合学会委员 中华医学会上海分会急诊医学会委员 《医师进修杂志》编委、《中华实用内科杂志》编委、《中华医药杂志》常务编委1997年获得由中华医学会组织的《第三届全国临床营养优秀论文竞赛》二等奖参与了廖美琳教授主编的《肺癌丛书》、《肺癌》和顾凯时教授主编的《心胸外科学》等著作的编写工作。 在国内外杂志上发表过30多篇文章。"""
"""翁利""","""肺炎""","""肺保护性机械通气、危重患者评估、院内获得性感染、液体复苏和血流动力学监测等""","""翁利，男，MICU副主任，副教授，副主任医师，硕士研究生导师。 从事危重病临床及研究工作十余载，在肺保护性机械通气、危重患者评估、院内获得性感染、液体复苏和血流动力学监测等的临床和研究方面，都取得了显著的成绩。 目前担任中国医师协会重症医学医师分会青年委员会副主任委员，北京医学会重症医学分会第一届青年委员会副主任委员，中国医疗保健国际交流促进会重症医学分会副会长，Instructor, Basic Assessment & Support in Intensive Care。"""
"""顾明""","""肺炎""","""急诊内科疾病处理，急诊患者气道管理。""","""顾明，男，2003年毕业于协和医科大学，毕业后一直在北京协和医院急诊科工作。"""
"""陈佰义""","""肺炎""","""各类感染性疾病的诊断和治疗,如败血症、肺炎、糖尿病合并感染、深部真菌感染及各系统难治及复杂感染治疗，长期发热病因的诊断和抗感染药物的合理应用""","""陈佰义，教授、博士研究生导师。1985年毕业于中国医科大学临床医学系，先后从事内科呼吸病学(1985年7月-2001年4月)、感染病学(2002年5月-)以及医院感染控制(2006年10月-)的医教研工作。主持完成国家自然基金等9项科研课题；在国内外发表研究论文130余篇。包括Respirology、Apoptosis、BMC Infectious Disease、Canadian J of Microbiology、Annual of  Clinical Microbiology、BMC Immunology等国内外期刊；主编《间质性肺疾病学》(2001)、副主编《临床微生物学检验》(2015)。临床上专注不明原因发热(FUO)病因诊断、各系统难治、复杂、耐药菌感染以及免疫缺陷人群机会性感染，对合理应用抗生素有较高造诣。学术兼职:全球华人临床微生物与感染症学会（GCACMID）理事、中国医药教育学会感染疾病专业委员会(IDSC)副主任委员、中华预防医学会感染控制分会副主任委员、中国医院协会医院感染管理专业委员会副主任委员、中华医学会感染病分会（肝炎为主）委员、中华医学会微生物与免疫分会临床微生物学组副组长、卫生部合理用药专家委员会抗菌药物专业组委员,国家医院感染管理质控中心委员和辽宁省医院感染管理质控中心主任。"""
"""高晓方""","""肺炎""","""在肺癌及呼吸系统相关疾病诊治方面具有丰富临床经验，致力于肺癌患者的生存时间延长和生活质量改进。""","""副主任医师，医学博士，在肺癌及呼吸系统危重症诊治方面具有丰富临床经验，擅长支气管镜、EBUS、APC及气道支架置入等相关肺癌介入诊疗操作，致力于肺癌患者的生存时间延长和生活质量改进。以第一作者发表SCI及中文核心期刊论文二十余篇。承担和参与多项国家、军队及省部级课题。兼任中国医师学会呼吸分会外事委员会委员，中华医学会内科学分会感染性疾病工作委员会秘书，全军呼吸专委会军事呼吸医学学组委员，北京市医学会肺血管病学组委员，海南省医学会呼吸系病专业委员会委员。《中国医学论坛报》特约英文翻译，发表编译文章数百篇。Cureus等国际专业杂志审稿人。"""
"""王桂芳""","""肺炎""","""肺癌的综合诊治：包含晚期肺癌及肺癌脑转移；肺部结节的综合诊断；呼吸系统感染性疾病及慢性气道疾病、疑难及少见肺部疾病的诊治""","""王桂芳，女，副主任医师，从事临床工作近二十年，擅长肺癌的综合诊治：包含晚期肺癌及肺癌脑转移；肺部结节的综合诊断；呼吸系统感染性疾病及慢性气道疾病、疑难及少见肺部疾病的诊治"""
"""张鹏""","""肺炎""","""1. 擅长肺部小结节（GGO，毛玻璃影），微结节的诊断，随访和手术微创治疗。有独到的治疗体会。 2. 擅长胸部恶性肿瘤（肺癌，食管癌，胸腺瘤/癌）的手术微创及开放治疗。""","""医学博士，胸外科副主任医师，同济大学副教授，博士研究生导师。毕业于同济大学医学院，2006.10-2007.11受国家留学基金委资助在法国图卢兹三大附属Ranguil-Larrey医院胸外科学习。从事胸外科临床多年，临床技艺娴熟。擅长肺部小结节（磨玻璃结节，GGO，GGN）的诊断，鉴别诊断，随访和手术微创治疗，有独到的治疗体会。专长于肺，食管和纵隔良性和恶性疾病的微创和开放手术治疗。同时，对于气管肿瘤，气管良性狭窄，纵隔肿瘤（胸腺瘤，特别是复发性胸腺瘤），胸膜间皮瘤等胸外科疑难病例有一定的治疗经验。承担了国家自然科学基金等多项研究课题，是国家优青，上海市启明星和上海市卫计委新优青的获得者。"""
"""李尔然""","""肺炎""","""呼吸科常见病及疑难重症疾病诊治，肺水通道功能及细菌-宿主相互作用""","""李尔然，男，1962年出生。医学博士，教授，主任医师, 硕士研究生导师。1985年毕业于辽宁医学院，分别于1989、1995年在中国医科大学获内科呼吸硕士、博士学位。于2000-2003年间在美国约翰霍普金斯大学医学院从事博士后研究。曾于1999年及2004年两度获国家自然科学基金资助，已发表多篇较高质量的学术论文。自1989年以来，在中国医科大学附属第一医院一直从事呼吸内科的临床工作，对呼吸系统常见病、疑难、重症疾病的诊治具有丰富的经验，目前任中国医科大学附属第一医院呼吸内科副主任，中国医科大学附属第一医院呼吸疾病研究所生化研究室主任，中国实用内科杂志特约编辑，中华医学会呼吸分会感染学组委员，辽宁省医学会呼吸分会感染学组组长。主要研究方向为肺部感染性疾病以及肺水通道的功能意义。"""
"""韩开宇""","""肺炎""","""呼吸内科常见疾病的诊治。慢性咳嗽、肺部结节的诊治、肺炎、间质性肺疾病、哮喘、慢阻肺、肺心病、肺栓塞、早期肺癌的诊断等。""","""疫情期间，建议使用好大夫公众号。疫情之后，需要门诊就诊的患者，可直接微信查哈尔滨医科大学附属第二医院公众号挂号看病，能挂上。Stop thinking about a famous doctor. Focus on being a good doctor and patients will give you fame."""
"""江涛""","""肺炎""","""进行纤支镜检查、经纤支镜介入治疗、经皮肺穿剌活检、经纤支镜或经喉镜气管内紧急插管、有创及无创机械通气等操作。慢阻肺、呼吸衰竭、肺癌、弥漫性肺部病变等特别擅长支气管动脉介入治疗咯血、肺癌等""","""江涛，女，主任医师，硕士生导师。1984年毕业于华西医科大学，毕业后即任职于重庆医科大学第一附属医院呼吸内科，从事呼吸内科临床工作30多年，多次到国内领先的北京协和医院和北京呼吸研究所等参加培训学习，积累了丰富的临床经验，成功救治了大量的呼吸科常见和危重、疑难病例，具有很高的声誉。担任重庆市司法和职业病鉴定专家。 擅长呼吸危重症、慢性阻塞性肺病、肺癌、结核病等疾病的诊治。主要研究方向为呼吸系统肿瘤、肺间质疾病，尤其对呼吸系统疾病的血管介入和呼吸疑难疾病的诊治方面有较深的造诣。 发表学术论文50多篇，参编出版学术专著4本。 主持和参加了多层次诊断学和内科学的教学任务，深获学生好评。指导研究生的科研和论文书写。积极参加各项指令性任务，如基地医院帮扶，学习班授课等培养了很多本科学生、进修医生及研究生，几乎每年均被评为“学生喜欢的好老师”,曾获评为重庆医科大学校级优秀教师和民盟重庆市优秀教师。"""
"""高岩""","""肺炎""","""中枢神经系统感染，不明原因发热、药物性肝炎的诊治，肺部感染，非结核分枝杆菌感染、尿路感染等感染性疾病等以及慢性乙型肝炎等慢性肝病""","""高岩，女，复旦大学附属华山医院感染科副主任医师，博士。中华医学会结核病分会结核性脑膜炎专业委员会委员兼秘书 中国防痨协会结核病与肝病分会副秘书长 上海市医学会结核病分会 青年委员 上海市医学会感染病分会 青年委员曾获得华山医院优秀人才奖励主持国家自然科学基金1项，参与多项国家自然科学基金及重大项目的科研工作，发表SCI论文20余篇。"""
"""范江""","""肺炎""","""纵隔肿瘤/胸腺肿瘤；肺结节/肺癌；肺大泡/自发性气胸；肺气肿/泡性毁损肺""","""上海市第一人民医院 胸外科  主任医师 同济大学 博导 毕业院校：复旦大学 临床肿瘤学博士      研究方向：胸外科/肺癌的临床基础研究 专业擅长：肺癌的外科治疗; 复杂纵隔肿瘤/胸腺肿瘤手术治疗；肺大泡/气胸的诊疗； 精通肺癌微创手术治疗，熟练掌握复杂疑难肺部手术。个人年完成肺部手术1000台。 工作经历： 2017年 加拿大 多伦多总医院胸外科 visting clinician 2010 年 美国Mayo Clinic 胸外科 visiting clinician 2005年 美国匹兹堡大学医学中心(UPMC) 交流学者（ 国际抗癌联盟（UICC）之 ICRETT fellowship 资助） 复旦大学附属肿瘤医院 肿瘤外科 住院医师 同济大学附属上海市肺科医院 胸外科 主治医师 同济大学附属上海市肺科医院 胸外科 副主任医师 同济大学附属上海市肺科医院 胸外科 主任医师European Journal of Surgical Oncology （欧洲肿瘤外科杂志）审稿人 Lung Cancer 审稿人 World Journal of Surgical Oncology (国际肿瘤外科杂志）审稿人 中华胸心血管外科杂志通讯编委 中国抗癌协会纵隔肿瘤专业委员会委员"""
"""张巧""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺疾病、哮喘、慢性咳嗽、肺血管炎、肺部感染""","""张巧，女，博士，主任医师、硕士研究生导师，中华医学会呼吸病学分会感染学组委员、中国医师协会呼吸医师分会感染工作委员会委员、重庆医师协会呼吸医师分会委员、中国人民解放军呼吸内科专委会感染学组委员、中国人民解放军呼吸内科专委会慢阻肺学组委员、中国咳嗽联盟全国委员。 专长：从事呼吸内科临床工作近20年，熟练掌握呼吸内科纤维支气管镜、肺穿刺、胸腔镜诊疗技术，是呼吸科常见慢阻肺、哮喘、慢性咳嗽等慢性疾病管理中心骨干人员，作为呼吸感染学组全国委员尤其擅长呼吸道感染、肺部结节影疑难疾病的诊断及治疗。"""
"""贺正一""","""肺炎""","""呼吸内科常见病诊断、治疗，睡眠呼吸障碍诊断""","""贺正一，男，主任医师，教授，曾任北京友谊医院呼吸科主任，硕士导师，从事呼吸内科专业30余年，目前担任中华医学会北京分会呼吸病学组委员，并担任培养硕士研究生的工作。临床和试验医学杂志编委，世界医疗器械杂志，发表专著：临床药物治疗学、实用内科急诊手册、内科急诊症状诊断与治疗。擅长呼吸内科常见病诊断、治疗，睡眠呼吸障碍诊断。 重要学术论文：  1: 阻塞性睡眠暂停低通气综合征与临床相关因素的评估. 首都医科大学学报. 2006,27（1）:13-16. 第二。 2: 严重急性呼吸综合征患者康复期健康相关生命质量调查分析. 中国实用内科杂志. 2005,25（9）:831-832. 第二。 3: 三种止咳药物的临床效果分析. 中国全科医学. 2005,8（18）:1543. 第二。 4: 北京地区患严重急性呼吸综合症医务人员的胸部高分辨CT与肺功能随访分析. 中华结核和呼吸杂志. 2005,28(1):10-12. 第一。 5: 严重急性呼吸综合征患者康复期肺功能评价. 中国呼吸与危重监护杂志. 2005,4(1):23-26. 第二。 6: 急诊症状处理—急性发作性呼吸困难. 中国临床医生. 2005,33(3):50. 第一。 7: 北京地区成人社区获得性肺炎非典型病原体流行病学调查. 中华结核和呼吸杂志. 2004,27(1):27-30. 第一。 8: 阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合症的临床表现与诊断. 中国医刊. 2003,38(1):10-12. 第一、 9: 先天性脊柱后侧凸畸形与呼吸衰竭. 中华医学理论与实践杂志. 2003,3(2):51-52. 第一 。 10: 慢性阻塞性肺疾病稳定期的治疗. 现代实用医学. 2003,15(11):664-671. 第一。 11: 肺泡蛋白沉着症经支气管肺活检的电镜检查. 首都医科大学学报. 2003,23(3):263. 第一。"""
"""刘宏博""","""肺炎""","""呼吸系统常见病诊治，擅长感染性疾病的诊疗""","""刘宏博，女，主任医师，副教授，博士研究生。呼吸系统常见病诊治，擅长感染性疾病的诊疗。"""
"""周萍""","""肺炎""","""老年心脑血管疾病、骨质疏松症及老年多器官疾病的综合评估与诊治""","""周萍，女，老年五病房主任，主任医师，心内科博士，药理博士后，硕士导师，中国老年学会骨质疏松分会常委，中国医疗保健国际交流促进会骨质疏松分会常委，中国ISCD骨密度测量及骨质疏松诊断专家委员会委员及讲师，省医促会骨质疏松分会主任委员，中国营养学会骨健康与营养分会委员，省医疗保健国际交流促进会老年医学分会常委，中国心脏康复联盟黑龙江省联盟委员，黑龙江省心脏病学会委员，省医促会心力衰竭分会委员，省康复医学会骨质疏松分会副主任委员，北方骨质疏松联盟副主席，省骨质疏松及代谢性骨病诊疗中心副主任，省生活习惯病学会理事,省康复医学会亚健康专业委员会副主任委员，省住院医师规范化培训全科医学专家组委员，《中国骨质疏松杂志》常务主编。1993年毕业于哈医大俄文医学专业，1999年获硕士学位，2008年获心血管内科博士学位，2012年哈医大药理学博士后出站。长期从事老年心血管疾病的临床、科研及教学工作，擅长老年高血压病、冠心病等心血管疾病的诊治以及老年骨质疏松症的诊治，科研方向主要从事动脉粥样硬化及骨质疏松症共病机制的研究，先后在国家核心期刊发表论文30余篇，其中SCI 收录5篇，先后主持黑龙江省卫生厅、省科技厅、省博士后、哈尔滨市科技创新人才课题、及黑龙江省自然基金，获得省卫生厅科技进步一等奖2项、省政府科技进步二等奖2项，参编人民卫生出版社出版的教材《全科医学概论》，参与编译《美国家庭医生》《骨内科》等。"""
"""修清玉""","""肺炎""","""肺部感染、哮喘病和肺部肿瘤的诊治""","""修清玉，女，主任医师，教授，博士生导师。1954年9月出生，山东省海阳市人。1969年12月入伍， 1978年毕业于第二军医大学，1988年9月获第二军医大学呼吸内科硕士学位。1974年5月入党。1992年4月至1993年11月赴日本留学。任中华医学会上海肺科学会委员兼常务秘书、全军呼吸专业委员会副主任委员、上海市防痨学会理事。 在支气管哮喘、慢性阻塞性肺病、肺部肿瘤、肺部感染性疾病和胸膜疾病的诊断及内科治疗方面积累了丰富的经验，尤其是对肺部肿瘤、哮喘免疫学发病机理的研究和治疗、肺部感染的病原学研究和治疗达到国内先进水平。先后获军队科技进步二等奖2项、军队科技进步三等奖1项，承担国家自然科学基金2项。发表论文近150余篇，主编和参编专著10余部。获总后“育才奖”银奖。曾荣获上海市“三八红旗手”称号，2004年被总后勤部评为“优秀党支部书记”。培养博士研究生10名，硕士研究生14名。 专业特长：肺部感染、哮喘病和肺部肿瘤的诊治。"""
"""岳红梅""","""肺炎""","""擅长于呼吸内科常见疾病及疑难杂症的诊治，熟练掌握本专业支气管镜胸腔镜检查及镜下活检、支气管肺泡灌洗、胸腔穿刺、胸膜活检及经胸壁肺活检等各种技术操作""","""岳红梅，女，主任医师，教授，呼吸科主任，医学硕士，硕士研究生生导师，兰州大学第一临床医学院内科学教研室副主任，甘肃省领军人才，甘肃省“555”创新人才，甘肃省卫生厅中青年学术技术带头人。长期从事呼吸内科临床教学科研工作，临床经验丰富，在呼吸内科疾病的理论和实践方面有较深的造诣,临床业务工作熟练，擅长于呼吸内科常见疾病及疑难杂症的诊治，熟练掌握本专业支气管镜胸腔镜检查及镜下活检、支气管肺泡灌洗、胸腔穿刺、胸膜活检及经胸壁肺活检等各种技术操作，手法熟练，阳性率高。中国医师协会呼吸医师分会委员 甘肃省睡眠研究会副理事长、常务理事 甘肃省医师协会呼吸分会副会长、常务理事 甘肃省医学会结核与呼吸专业委员会秘书 国际呼吸杂志通讯编委 西安交通大学学报（医学版）审稿专家"""
"""王珂""","""肺炎""","""肺癌、感染性疾病、支气管哮喘、肺间质纤维化、COPD呼吸衰竭，不明原因发热等疾病的诊治。""","""王珂，女，呼吸与危重症医学科副主任、教授，主任医师，博士生导师，系中华医学会呼吸病学分会第八届青年委员，中国医师协会感染工作组委员，中国老年医学会呼吸分会肺癌学组委员，北京医学奖励基金会肿瘤多学科诊疗专业委员会常务委员，中华医学会吉林省呼吸病学分会常委兼秘书，中国医师协会吉林省呼吸医师分会委员，东北地区肺癌联盟委员。从事呼吸内科的临床、教学及科研工作20余年，擅长于呼吸系统常见病、多发病及各种疑难病例的诊治，对于不明原因发热及各种不同病原体引起的感染性疾病有着丰富的治疗经验，对肺癌的诊治也具有丰富的经验。主要的研究方向为感染性疾病诊治及肺癌发病的分子机制研究。2000年-2003年在美国加州大学旧金山分校进修学习3年，2005年-2009年在加拿大安大略省肿瘤研究中心做博士及博士后研究工作，近年来承担和合作完成了国家自然科学基金、教育部、人事部、省科委等各级科研课题10余项，累计纵向科研项目基金300余万元，发表SCI论文30余篇，国内核心刊物论文20余篇，获省级科技进步一等奖1项，二等奖2项，三等奖2项； 获“吉林省第四批拔尖创新人才”及“吉林大学三育人先进个人”等荣誉称号；获得全国大学生精品公开课1项。"""
"""蔡绍曦""","""肺炎""","""哮喘、慢性阻塞性肺疾病、疑难肺部感染、肺癌、双肺弥漫性肺疾病、肺动脉栓塞的基础研究及临床诊治；呼吸衰竭等急危重症的救治及呼吸治疗技术""","""蔡绍曦，女，主任医师，教授，科主任，专长于慢性气道疾病如哮喘、慢性阻塞性肺疾病的临床与基础研究工作。擅长疑难危重症肺部感染、肺动脉栓塞、早期肺癌以及弥漫性肺间质性疾病的临床诊治，在呼吸衰竭等急危重症的呼吸治疗技术、各型呼吸机的临床使用、肺功能测定分析等紧跟国际前沿。  从医历程：博士研究生导师，从事呼吸内科临床教学和科研29年，广东省“名医工程”首批专家之一。军队院校育才奖“银奖”专家。2009年广东省南粤优秀教师。获2011年中国呼吸医师奖。是第一届南方医科大学教学名师。1983获第一军医大学临床医学学士学位，1995年获中山医科大学呼吸内科学硕士学位。2007年获南方医科大学病理与病理生理学博士学位。历任南方医院呼吸内科医师、助教、讲师、主治医师、副教授、副主任医师、教授、主任医师。长期坚持呼吸内科临床一线工作，救治大量呼吸系统疑难疾病患者。先后获解放军总政治部“全军优秀共产党员”、解放军四总部“非典型肺炎防治工作先进个人”、总后勤部“防治非典先进个人”、广州市“抗击非典模范”称号，曾荣立二等功1次，三等功1次，2008年获广东省高校优秀党支部书记，2012年获南粤巾帼十杰及广东省三八红旗手。 科研情况：主要研究方向为哮喘的发生机制和临床研究、慢性气道炎症的临床与基础研究、呼吸机相关性肺损伤的临床与基础研究。发表论文100余篇，参编著作10余部，其中主编、副主编4部。已培养5名博士生、13名硕士生，目前在读4名博士，8名硕士。先后承担国家级、省级(包括重点项目)共11项；拥有实用新型专利3项；参加国家自然科学基金海外合作项目1项；为国家“十五”攻关课题的分中心负责人，广东省“名医工程”首批专家之一，并获得专项基金资助。先后以第一作者获得军队科技进步三等奖1项，军队医疗成果三等奖2项，广州市科技进步三等奖1项，医院医疗成果二等奖2项、三等奖5项。钟南山院士主持的《广东省传染性非典型肺炎(SARS)防治研究》获得2005年广东省科学技术奖特等奖(参与者)。是全国多个省市单位的国家级及省级医师继续教育讲习班的主讲老师。 学术任职：现任中华医学会呼吸病学分会委员、广东省医学会呼吸分会副主任委员、中国医师协会呼吸分会常委兼副总干事、广东省呼吸医师协会副主任委员、中华预防医学会医院感染控制委员会委员、广东省预防医学会医院感染控制专业委员会主任委员、国家自然科学基金二审专家、欧洲呼吸协会会员、中国女医师协会理事，担任多家国家级学术期刊的地区副主编、常委编委、编委和通讯编委，包括：《南方医科大学学报（原第一军医大学学报） 》编委、《中华老年多器官疾病杂志》地区副主编、《国际呼吸杂志》常务编委、《中华哮喘杂志》编委和《中华结核和呼吸杂志》通讯编委。"""
"""张军""","""肺炎""","""熟练掌握肺结节、肺磨玻璃影、肺癌的早期诊断、精准肺段切除、肺亚段切除等微创手术治疗，以及食管癌、贲门癌、胸腺瘤、肺大泡、气胸等各种胸外科疾病的综合诊断与治疗，开展各种胸外科疾病的多学科联合诊断与治疗（MDT）。 擅长各种胸外科疾病的手术治疗，尤其擅长胸腔镜手术，miMRST微创手术，特别开展只有一个3厘米切口的“牛眼小切口、肺癌微创根治手术”，“牛眼小切口、精准肺段切除术”，“精准肺亚段、联合亚段切除术”，创伤小、恢复快，3厘米切口、术后3天出院，取得良好疗效。""","""张军，著名胸外科教授、主任医师。创建中国医科大学肺癌中心，推动肺癌的规范化治疗、个体化、微创化治疗、多学科综合治疗，推动肺癌微创手术，擅长胸腔镜手术，miMRST微创手术，特别开展只有一个3厘米切口的“牛眼小切口、肺癌微创根治手术”，“牛眼小切口、精准肺段切除术”，“精准肺亚段、联合亚段切除术”，创伤小、恢复快，3厘米切口、术后3天出院，取得良好疗效，深受病人及家属欢迎。 　　多次赴美国等多国多家国际著名胸外科学习，与国际肺癌学会及美国癌症研究基金会合作，开展肺癌诊治的国际临床合作，立项资助中国肿瘤专科医师赴美国著名肿瘤中心进行高级临床培训。 　　熟练掌握肺癌、食管癌、贲门癌、胸腺瘤及肺大泡、气胸等胸外科良恶性疾病的诊断及手术治疗。以肺癌手术规范化为核心及出发点，着力推动开展中国肺癌的规范化治疗、个体化、微创化治疗、多学科综合治疗；开展系列肺癌微创手术，难治性肺癌的综合治疗，肺癌的分子靶向治疗等。相关论文发表在CANCER RESEARCH、JTO、LUNG CANCER等肿瘤研究、肺癌研究方面最高级学会杂志上。获邀IASLC世界肺癌大会等专题发言。 　　IASLC国际肺癌学会会员，AACR美国癌症研究学会会员。国际肺癌学会杰出青年奖 辽宁省科技进步一等奖"""
"""马德东""","""肺炎""","""1、打鼾、慢支、慢阻肺的诊断、治疗与康复 2、呼吸衰竭的呼吸支持治疗与管理 3、肺癌个体化治疗""","""主任医师，博士后，山东大学硕士研究生导师，中国医师协会呼吸医师分会优秀中青年医师，齐鲁医学院杰出青年医师，齐鲁医院杰出青年人才。 兼任中华医学会呼吸分会青年委员、睡眠学组委员，中华医学会结核病分会青年委员，中华预防医学会呼吸病防控专业委员会 委员，中国医师协会睡眠专委会 委员，中国医师协会呼吸分会睡眠呼吸障碍委员会委员，青年工作委员会委员，山东省医学会医院感染管理分会内科学组副组长，山东省预防医学会非感染性疾病防控委员会常委。     主要研究方向睡眠呼吸暂停、炎性气道疾病及肺癌，擅长无创及有创呼吸机应用、呼吸衰竭的治疗和康复，设计了多种用于危重症患者的全新无创通气模式，已获授权发明专利并生产样机；开发了用于睡眠呼吸暂停治疗的正压鼻塞及正压面罩，可离开呼吸机独立应用，携带方便，效果显著，从而使部分呼吸暂停的患者不再依赖于呼吸机。重视呼吸疾病的预防与康复，国内较早开展了基于地理信息系统的呼吸疾病危险因素分析。针对新冠肺炎设计了多种呼吸支持及防护装备并申请专利。主持国家自然科学基金、山东省博士基金及中国博士后特别资助等多项课题，发表SCI文章10余篇，累计被引用100余次，获授权中国专利30余项（发明专利10项），获授权美国专利一项。获医院疑难危重病例抢救成功奖2项，被评为齐鲁医院优秀教师、齐鲁医学院优秀留学生教师。"""
"""周凤丽""","""肺炎""","""支气管肺癌、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺炎、肺结核等的诊断和治疗""","""周凤丽，女，副主任医师，医学博士，1989年湖南医科大学本科毕业，从事呼吸内科临床、教学、科研工作近二十年，擅长支气管肺癌、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺炎、肺结核等的诊断和治疗。尤其在肺癌的诊断、治疗和科研方面积累了丰富的经验。发表专业科研论文十余篇，主持并参加多项科研项目的工作。"""
"""罗少华""","""肺炎""","""对于肺部阴影、肺部占位、淋巴结肿大等常见征象和体征，具有敏锐的鉴别能力，熟练掌握呼吸科常见疾病（如肺炎、哮喘、支气管扩张剂、慢性阻塞性肺疾病、肺气肿、肺部肿瘤、气胸、间质性肺病等）的诊治，擅长睡眠呼吸暂停及肺部肿瘤的以经气管镜介入为主的综合治疗。""","""罗少华，主任医师，2020年第一批援汉抗疫广东医疗队队员，医学硕士 学术任职： 广东省临床医师协会肺血管及介入专委会常委 中国医师协会睡眠医学分会委员  中国呼吸肿瘤协作组南区（泛大湾区呼吸肿瘤联盟）委员 从事呼吸专科临床工作多年，对于肺部阴影、肺部占位、淋巴结肿大等常见征象和体征，具有敏锐的鉴别能力，熟练掌握呼吸科常见疾病（如肺炎、哮喘、支气管扩张剂、慢性阻塞性肺疾病、肺气肿、肺部肿瘤、气胸、间质性肺病等）的诊治，擅长睡眠呼吸暂停及肺部肿瘤的以经气管镜介入为主的综合治疗。主持或参与国家级或省级课题数项，发表论文十余篇。"""
"""左孟华""","""肺炎""","""对肺癌、结节病、肺间质纤维化、肺炎、支气管哮喘、肺免疫性疾病和呼吸衰竭等呼吸内科常见病、多发病有较丰富的临床经验""","""左孟华，女，主任医师，教授，硕士研究生导师，1955年3月25日出生。1980年毕业于长春白求恩医科大学医疗系。毕业后一直白求恩医科大学（现为吉林大学）第一医院工作。从事呼吸内科临床工作28年，有广泛而扎实的医学基础知识和内科学知识，对肺癌、结节病、肺间质纤维化、肺炎、支气管哮喘、肺免疫性疾病和呼吸衰竭等呼吸内科常见病、多发病有较丰富的临床经验。积极参加吉林大学医学院实习医生、研究生、住院医师和进修医师的教学工作。指导研究生1名，协助培养研究生5名。近5年先后发表论文20多篇，承担省市科研课题2项，获得吉林省科技进步奖三等奖一项。研究方向：肺间质纤维化的诊断和治疗。人才培养计划：注意研究生基础医学理论学习，严格要求，加强政治思想工作，参与省市科研课题的立项和临床工作，完成论文1-3篇。"""
"""赵彩芸""","""肺炎""","""尿路感染、尿道炎、膀胱炎、细菌性前列腺炎、肾盂肾炎、肺炎、皮肤软组织感染、耐药菌感染、发热待查、抗菌药物合理使用""","""赵彩芸，女，主任医师，1983年9月-1989年7月 就读于北京医科大学医学系（现北京大学医学部）获医学学士学位。 1999年9月-2001年6月 北京大学医学部攻读硕士研究生，获医学硕士学位。 自1989年8月开始在北京大学第一医院抗感染科工作，先后任住院医师、主治医师、副主任医师、主任医师。长期从事内科感染性疾病研究，对感染性疾病的诊断、治疗，细菌耐药机制、抗菌药物的合理使用，新药临床研究以及泌尿系感染的诊治有着丰富的经验。擅长尿路感染、呼吸道感染、皮肤软组织感染、发热待查以及抗菌药物的合理使用。"""
"""蔡柏蔷""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺病和哮喘的诊治""","""蔡柏蔷，男，主任医师，教授，博士研究生导师，1946年5月出生，上海市人。1970年毕业于中国协和医科大学，1978 年考入中国协和医科大学研究生，师从著名呼吸内科病专家朱贵卿教授，1981 年研究生毕业，获硕士学位。1989 年至1994 年于美国路易斯安娜州医学中心呼吸和监护医学科作博士后研究工作。1995年学成回国，1997年晋升为正教授，同年担任硕士研究生导师，2000年晋升博士研究生导师。现任中国协和医科大学北京协和医院呼吸内科教授，正主任医师，博士研究生导师。曾任北京协和医院呼吸内科副主任、主任，中华医学会呼吸病分会慢阻肺学组副组长。目前担任的社会兼职：中国医学科学院学报编委，基础与临床杂志编委。     从事呼吸内科疾病诊断、治疗的医疗、教学和研究工作45年，对呼吸系统的疾病有相当深入的造诣。主要研究方向为慢性阻塞性肺疾病的发病机制和治疗。研究课题有: 慢性阻塞性肺部疾病、医院内获得性肺炎、一氧化氮和内皮素等临床和基础项目。曾参与“急诊医学”、“内科学新进展”、“内科疑难病症”、“现代呼吸治疗学”、“呼吸病学”和“感染病学”等的编写。代表性著作有 “机械呼吸机的临床应用”和“呼吸监护”等。发表论文198篇。主编“协和呼吸病学”、“高级医师案头丛书- 呼吸内科学”、“结缔组织疾病肺部表现”、“呼吸系统疾病诊断和治疗常规”、“ 当代呼吸病学进展”、和“协和呼吸病学第二版”等十二部呼吸内科学术专著。2003年授予“北京市统战系统防治非典型肺炎先进个人”称号。2004年获得“北京协和医院医疗成果特等奖”。 2007年度获得北京协和医学院精品教材荣誉证书。2010年中国医师协会授予“中国呼吸医师奖”。 2013年获得“中国人民解放军总后勤部医疗成果二等奖”。"""
"""程克斌""","""肺炎""","""哮喘、慢性阻塞性肺疾病等慢性气道疾病；肺栓塞；支扩、肺隐球菌病等肺部感染性疾病、肺小结节等的诊治""","""男，副主任医师，医学硕士，博士在读。主要从事哮喘、支气管扩张症、慢性阻塞性肺疾病、肺栓塞、肺隐球菌病的基础与临床研究。中华医学会呼吸病学分会肺功能学组委员 中国医药教育协会呼吸病康复委员会全国委员 中国医药教育协会呼吸病运动康复分会委员 上海市中西医结合学会呼吸专委会委员 上海医学会呼吸分会哮喘学组委员 上海市科学技术普及志愿者协会健康科普分会理事 慢病管理专委会(CDMS)专家 上海市红十字会救护师 曾担任上海医学会呼吸分会肺血管病学组秘书上海市抗击新冠肺炎疫情先进个人 获同济青年五四奖章参与完成国家自然基金课题3项、“十五”、“十一五”科技支撑计划各1项、上海市科委课题3项主持上海市卫计委课题一项。 第一作者发表了核心期刊论文30篇，SCI收录7篇。 获得专利1项。 参编著作4部。"""
"""孙启玉""","""肺炎""","""呼吸睡眠疾病的监测与治疗""","""孙启玉，男，主任医师，教授，院长、呼吸内科主任、1963年出生。加拿大留学归来学者。硕士研究生导师。1985后毕业于哈尔滨医科大学内科专业，同年考该校硕士研究生，1988年获得内科硕士学位。中华医学会会员、中华医学会大庆呼吸学组秘书、《中国实用内科杂志》编委、美国睡眠医学研究院士、哈尔滨医科大学临床兼职教授。是省内较为年轻却具有着相当知名度的呼吸内科专家。曾经留学于加拿大卡尔加里医学院。在留学期间，他在睡眠相关的疾病研究院吸收为院士。 由于在对呼吸睡眠疾病的监测与治疗上做出的贡献与其所具有的独到建树，被誉为国内最具医疗权威媒体的中央电视台《健康之路》栏目，曾经对他开展的“睡眠监测”技术，进行了长达50分钟的推介性专题报道。"""
"""杜铁宽""","""肺炎""","""专长急重症病人，尤其是重症胰腺炎的救治。""","""杜铁宽，男，1976年2月3日，籍贯辽宁省沈阳市，2001年毕业于中国医科大学七年制临床硕士专业。兼任中华医学会科学普及分会青年委员会副主任委员、中华医学会急诊医学分会危重病质量管理学组委员、北京医学会输血医学分会急重症输血学组委员、中国医疗保健国际交流促进会临床微生物与感染分会委员、睿意急诊医学研究基金会秘书、美国心脏学会（AHA）心肺复苏培训主任导师。 　　曾赴美国圣路易斯大学医学院、香港威尔士亲王医院急诊学习。从事急诊医学工作十余年，专长急重症病人，尤其是急性重症胰腺炎的救治。发表多篇学术论文，参编《协和急诊医学》、《急诊科诊疗常规》、《家庭健康宝典》等多部医学书籍。"""
"""车嘉铭""","""肺炎""","""肺癌、食管癌、纵隔肿瘤、转移性胸部肿瘤、恶性胸腔积液等疾病采取以手术为主的综合治疗；胸部微创手术；胸腔镜下肺叶切除术，肺肿块切除，纵隔肿瘤切除术，肺大泡切除（气胸治疗），手汗症，胸腹腔镜下食管癌根治术""","""车嘉铭，男，1985年毕业于复旦大学医学院（原上海医科大学）医学系。2000年至2001年于美国麻省医学附属医院心胸外科进修。中华医学会心胸外科分会会员。被聘瑞金医院胸外科副主任医师。擅长对肺癌、食管癌、纵隔肿瘤、转移性胸部肿瘤、恶性胸腔积液等疾病采取以手术为主的综合治疗。尤其擅长微创胸外科手术。胸腔镜下施行肺叶切除术，肿块切除术，纵隔肿瘤切除术，肺大泡切除（气胸治疗），手汗症，胸腹腔镜下食管癌根治术。"""
"""张景熙""","""肺炎""","""哮喘、慢性阻塞性肺疾病及慢性咳嗽等慢性气道疾病管理、肺部肿瘤规范化治疗""","""张景熙，女，副主任医师，副教授，1999年毕业于第二军医大学临床医学系，2004年获得呼吸内科医学博士学位。2010年在英国南安普顿大学炎症、感染及免疫系任访问学者1年。长期从事呼吸内科临床诊治工作，在哮喘、慢性阻塞性肺疾病及慢性咳嗽等慢性气道疾病管理、肺部肿瘤规范化治疗、肺癌急症临床救治、肺部疑难少见病诊治方面积累了较为丰富的临床经验。目前主要研究方向为气道黏膜上皮在支气管哮喘先天免疫及获得性免疫中的作用。开设慢阻肺专病、肺癌靶向治疗、慢性咳喘专病门诊。 科研成果：获得上海市科技进步奖1项。 基金论文：发表中、英文学术论文20余篇，主编专著《实用肺癌急症诊治手册》、主编教材《体格检查英文手册》，参编专著、教材5部。获得国家自然基金1项、教育部留学回国人员启动基金1项、上海市卫生局科研基金1项，获得教学基金2项。 政治奖励：嘉奖1次，获得“校A级教员”、“校教学先进个人”，“校十佳双语教学能手”、“雨善课堂优胜教员”等荣誉称号。"""
"""朱玲""","""肺炎""","""肺血管疾病、慢性气道疾病、肺部感染、肺癌、肺心病、呼吸衰竭等呼吸系统疾病的临床诊治，尤其擅长肺栓塞、肺动脉高压、支气管哮喘和慢阻肺。""","""朱玲，从事呼吸内科临床医疗专业23年,医学博士，山东省立医院呼吸科主任医师，山东大学研究生导师，美国UCSD大学访问学者。兼任中华预防医学会呼吸疾控专委会委员，中华医学会呼吸病分会肺栓塞与肺血管病学组委员，中国医师协会呼吸分会肺血管病工作委员会委员，山东省健康管理协会肺血管病专委会主任委员，山东省医师协会呼吸介入分会常委，山东省医学会呼吸分会青委会副主任委员等。参加国家“十五”“十二五”“十三五”科技攻关课题多中心研究，并被评为优秀参研单位，主持并完成省部级课题多项。担任《国际呼吸杂志》,《山东大学学报》等杂志通讯编委。在国内外核心期刊发表论文30余篇，SCI收录8篇，主编《肺栓塞临床实战》等。成功诊治肺栓塞患者700余例，独立完成纤维支气管镜操作1800余例，胸腔镜操作30余例。"""
"""董晨明""","""肺炎""","""呼吸机治疗技术及各种呼衰、呼吸心搏骤停、急性呼吸窘迫综合征（ARDS）、多脏器功能障碍综合征（MODS）、重症哮喘、心脑血管疾病、严重创伤手术伴严重并发症等急危重症的综合强化治疗""","""董晨明： 男，50岁，主任医师，硕士研究生导师。入选甘肃省领军人才，当选为中华医学会重症医学分会全国委员及甘肃省医学会重症医学专业委员会主任委员，中华医学会高原危重病与急诊学组常务委员，中国医师协会重症医学医师分会全国委员，中国中西医结合学会第四届急救医学专业委员会全国委员及危重病专家委员会委员，甘肃省医疗事故技术鉴定专家。1988年从西安交通大学医学院毕业后分配到兰大二院工作至今，兰大二院重症医学一科主任及重症呼吸及危重病亚专业学科主任、危重病研究室主任、危重病教研室副主任，甘肃省卫生系统中青年学术技术带头人，兰大二院重症呼吸及危重病亚专业学术技术带头人，现已从事急危重症救治工作27年，从事呼吸机治疗及重症呼吸与危重症救治17年，擅长呼吸机治疗技术及重症呼吸与危重症救治，曾在中南大学湘雅医院进修学习一年，并在东南大学中大医院和北京朝阳医院ICU学习重症医学。曾在新加坡国际管理学院学习，并在北欧丹麦研修重症医学。 危重病科咨询及会诊联系电话：8942845（主任）8942844（医办） 电话预约专家门诊：每周五下午在急诊楼四楼。"""
"""张海平""","""肺炎""","""熟练掌握肺部疾病的诊治，特别是肺部肿瘤的各项创伤性诊断技术，肺部肿瘤的诊断、分期及治疗""",""""""
"""殷少军""","""肺炎""","""急慢性咳嗽综合诊治，肺部感染等呼吸道感染性疾病，尤其是难治性肺炎的诊治；急慢性呼吸困难的诊治，尤其擅长慢性支气管炎和哮喘的诊治；肺部肿块的诊治，尤其是纤维支气管镜在肺部异常阴影中的诊疗；呼吸衰竭的机械通气治疗；其它呼吸系统疑难杂症。""","""殷少军，男，主任医师，教授，呼吸内科执行主任，中共党员，复旦大学医学博士，主任医师，同济大学博士生导师/硕士生导师。学术任职：中华医学会上海老年分会委员；上海市防痨协会理事；中国医师协会全国委员；中国老年学学会老年医学分会委员；卫生部和上海市科委重点项目评审专家；中华医学会呼吸分会中青年论坛委员；美国胸科医师学会（ACCP）会员（ID：308112）;  中国慢性阻塞性肺病（COPD）、支气管哮喘和控烟联盟成员;同济大学医学院医学生专业技能大赛培训专家。从事呼吸内科专业27年，技术精湛，医德高尚。主要擅长（1）慢性咳嗽综合诊治；（2）难治性肺部感染的诊断和治疗；（3）慢性支气管炎、支气管哮喘、慢阻肺（COPD）等综合诊治；（4）急慢性呼吸衰竭机械通气治疗；（5）支气管镜的综合应用；（5）肺间质疾病、胸腔积液以及肺部肿块等呼吸系统疑难杂症的诊断与治疗。现任《同济大学学报（医学版）》、《世界感染杂志》、《实用老年医学》、《中华临床医师杂志（电子版）》等杂志编委。承担和参与省部级科研课题6项；参编学术专著5本；发表学术论文60余篇。"""
"""康文臻""","""肺炎""","""病毒性肝炎、肝炎肝硬化、肾综合症出血热、艾滋病等""","""康文臻，女，副主任医师，副教授，医学博士，1988年毕业于新疆医科大学。1994年和2001年分别获传染病学硕士和博士学位。2004年赴美国哈佛大学Partners艾滋病研究中心研修3月。参与国家自然科学基金、国家合作基金、陕西省科研基金等多项研究。主编《感染病学网络教程》，副主编专著1部，参编专著3部。长期在传染病临床、教学、科研一线工作，对肾综合征出血热、重症肝炎、肝硬化、长期发热、严重感染性疾病等传染病的诊治，具有丰富的临床经验。主要医疗特色丙型病毒性肝炎、自身免疫性肝病、肾综合征出血热和艾滋病的诊治。"""
"""王立""","""肺炎""","""慢性咳嗽，支气管哮喘，慢性阻塞性肺病，重症肺炎，肺癌等""","""医学博士。2003年毕业于解放军第四军医大学医疗系，2007年至301医院呼吸科工作。呼吸病专业工作十余年，发表国内外论文十余篇，担任多份期刊特约编辑。"""
"""董霄松""","""肺炎""","""诊治睡眠呼吸暂停综合征、睡眠相关呼吸疾病等，呼吸系统疾病""","""董霄松，女，主任医师，副教授，1995年毕业于北京医科大学医疗系临床医学专业并获得学士学位。并于2001年获得北京大学医学博士学位，研究生期间从事睡眠呼吸暂停低通气综合征（SAHS）的研究和临床诊治工作，在国内首次完成对SAHS患者应用CPAP长期治疗的依从性及其对SAHS病情影响的研究。长期致力于睡眠呼吸暂停疾病及其它睡眠疾患的临床与科研工作，并在临床工作中积累了大量的经验；同时擅长支气管哮喘、慢性阻塞性肺病以及慢性咳嗽的临床诊治。参编参译医学专著3部，发表论文近10多篇，参与多项国家级、省部级科研项目的研究工作，目前为北京大学人民医院呼吸科主任医师。"""
"""刘莉""","""肺炎""","""艾滋病及机会性感染等，其他感染性疾病""","""刘莉，女，主任医师，1976年6月24日出生，博士。2005年毕业于武汉大学，硕士期间所参与的研究《小剂量茶碱治疗支气管哮喘的临床及抗炎作用研究》2005年获湖北省科技进步三等奖。2005年7月到上海市公共卫生临床中心感染科工作至今。从事了大量的HIV/AIDS患者的诊治工作，并从事相关基础性研究。于2005年12月到2006年12月到法国马赛TIMONE医院微生物学研究实验室进行HIV耐药基因研究。已发表SCI论文3篇，待发表SCI论文2篇。2007年7月22日-2007年7月25日赴澳大利亚悉尼参加第四届 HIV Pathogenesis, Treatment and Prevention会议，论文被大会收录并进行POSTER展出。  课题  1、 上海市艾滋病感染者及病人心理支持及关怀项目2008.3-2008.12 6.3071万元 第六轮中国全球基金艾滋病项 项目负责人  2、 抗病毒药物的不良反应与血药浓度的关系 2007-2010 43万元 卫生部科教司 第三承担人  3、 上海市HIV亚型分布及ARV药物耐药性检测的研究 2008.7.30- 2010.7.31 40万元 上海市优秀学科带头人A类 第二承担人  4、艾滋病临床管理模式的优化 2007.10-2008.10 3万元 市级医院临床管理优化项目 第二承担人  论文  1、 Li Liu, HongZhou Lu, Mireille Henry, Catherine Tamalet.Polymorphism and drug selected mutations in the reverse transcriptase gene of human immunodeficiency virus type 1 from 102 patients living in China. J Med Viorol（影响因子3.188）. 2007,79:1593–1599  2、 Liu L, Yang J, Huang Y .Human Airway Smooth Muscle Cell Express Eotaxin in Response to Signaling Following Mast Cell Contact. Respiration（影响因子1.5）.2006,73(2):227-235 第一作者  3、Wenjun Li, Li Liu, Xucheng Jiang, Xiaokui Guo, Marc Garnier, Didier Raoult and Philippe Parola. Molecular identification of spotted fever group Rickettsiae in ticks collected in central China. Clin Microbiol Infec (CMI) （影响因子3.254）. 2008, 15 (Suppl. 1), 1–2  4、刘莉，卢洪洲。1例艾滋病并发弓形虫脑病的报告。微生物与感染 2008年3卷2期  5、卢洪洲，刘莉。人类免疫缺陷病毒耐药性的研究现状。内科理论与实践 2007,2(4):224-227  6、刘莉，张云智，卢洪洲，102例HIV-1感染者病毒株反转录酶基因多态性及耐药性变异研究。诊断学理论与实践 2007,6(3):196-202  7、 刘莉，黄毅，杨炯。小剂量茶碱对哮喘患者诱导痰嗜酸粒细胞Bcl-1、Bax表达的影响。武汉大学学报医学版 2004,25(2):132-136 第一作者  8、 刘莉，杨炯。CCR3和哮喘。国外医学 2001,21(3):122-124 第一作者  学术交流情况  2005年12月到2006年12月到法国马赛TIMONE医院微生物学研究实验室进行HIV耐药基因研究。  2007年7月22日-2007年7月25日赴澳大利亚悉尼参加第四届 HIV Pathogenesis, Treatment and Prevention会议，论文被大会收录并进行POSTER展出。"""
"""王昌惠""","""肺炎""","""各种呼吸系疑难病、肺癌的综合及微创介入治疗。尤其擅长慢性阻塞性肺炎、肺癌等。""","""王昌惠，男，主任医师，教授，科主任，博士生导师，医学博士。 1987年毕业于第二军医大学，此后一直在长海医院呼吸内科从事临床、科研和教学工作，2000年获医学博士学位；2003年-2006年作为访问学者在著名的美国宾夕法尼亚大学医学中心从事博士后医学研究工作，回国后被纳入上海浦江人才培养计划，并获20万元科研资助。 从事呼吸系统疾病的诊断治疗20余年，具有丰富的临床工作经验和科研能力，目前形成的医疗科研的特色有:（1）肺癌发病机理的的研究以及早期发现和规范治疗；（2）气管支气管疾病的气管镜下的介入诊断和治疗；尤其擅长支气管镜下的诊断技术（ 活检、肺泡灌洗、TBLB、TBNA）及治疗手段（电凝、圈套、氩气刀、冷冻、支架等介入技术）（3）慢性支气管炎支气管哮喘及呼吸衰竭发病机理的研究和救治，在有创和无创机械通气治疗呼吸衰竭积累了丰富的临床经验。 目前以第一作者已发表论文20余篇，SCI收入论文2篇，其中最高影响因子6.5分。主编副主编学术专著各一部，参编呼吸专业著作十余部。以第一申请人获国家自然科学基金资助2项，上海市浦江人才计划基金资助1项，共获得60余万元的科研资助。课题“气道狭窄的抢救治疗”获军队医疗成果二等奖。目前为世界肺癌协会（WCLC）会员，美国胸内科医师协会（ACCP）会员，国家自然科学基金专业评委，《内科年鉴》专业编委。上海市康复医学会呼吸康复专业委员会委员。"""
"""范丽萍""","""肺炎""","""擅长小儿支气管肺炎、哮喘、慢性咳嗽、鼻炎、过敏性疾病的诊治。""","""范丽萍，女，主任医师，医学硕士，硕士研究生导师。1990年苏州医学院本科毕业，2005年苏州大学儿科学硕士毕业，长期从事小儿呼吸专业的临床、教学、科研工作，擅长小儿肺炎、哮喘、慢性咳嗽、过敏性疾病等的诊治。2006年浙江大学附属儿童医院进修学习。2007年率先在苏州地区引进小儿电子支气管镜术，发表国内外论文20余篇。任中国妇幼保健协会儿科呼吸介入学组常务委员、中华医学会儿科学分会呼吸治疗协作组委员。主持省市级课题，曾获江苏省新技术奖、苏州市科技进步奖等3项，参与专利1项。"""
"""李丹""","""肺炎""","""呼吸系统常见病的诊治，尤其擅长与呼吸道免疫相关的疾病的临床及科研工作""","""李丹，女，主任医师，副教授，硕士生导师。2000年毕业于原白求恩医科大学临床一系。2003年获得吉林大学第一医院呼吸内科硕士学位，同年经考核留院工作。2008年获得吉林大学第一医院免疫学博士学位。同年获得美国国立卫生研究院附属临床医学中心（NIH Clinical Center）举办的全球医生组织(GlobalMD)继续医学教育培训项目合格证书。2009年曾因理论课授课学生反馈率全院第二名而获得优秀教师的称号。由于教学、科研及临床各方面能力突出，均衡发展，2010年晋升为副主任医师，同年受聘于吉林省医师协会第二届呼吸医师分会委员，并兼任秘书。2011年被遴选为吉林大学硕士研究生导师。同年获得中国医药大学推广教育中心（台湾）和上海复旦医院管理培训中心合办的中国版迷你临床演练评量mini- CEX.cn师资培训工作坊研习合格证书。2011年开始接受现代医院内训师系统学习，目前已获得复旦医院管理培训中心颁发的“现代医院中级内训师资格证书”。 2012年9月，在吉林大学第五届青年教师水平大赛中荣获三等奖，并获吉林大学白求恩医学部二等奖及吉林大学第一医院一等奖。"""
"""李玉柱""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺部肿瘤、肺康复，特睡眠呼吸障碍的诊断治疗（呼吸机治疗、药物治疗、口腔矫治器治疗）。""","""李玉柱，男，副主任医师，副教授，硕士学位，亚洲和中国睡眠研究会会员。 擅长诊断治疗慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺部肿瘤，特别是在睡眠呼吸障碍的诊断治疗（无创正压呼吸机治疗、药物治疗、口腔矫治器治疗）及呼吸心理、呼吸康复方面有较丰富的临床经验及较深的造诣。对慢性咳嗽、呼吸困难、胸痛等病症的诊断治疗也有较丰富的临床经验。带领肺康复团队，在呼吸模式的训练方面摸索出自己的经验。 现任中国睡眠研究会睡眠呼吸障碍专业委员会常务委员、中国医师协会睡眠呼吸障碍专业委员会委员、北京医学会呼吸病学分会睡眠学组委员、中国残疾人康复协会肺康复专业委员会中青年肺康复学组副组长。发表论文40多篇，主编专著3部、参编专著10多部。曾获国家科技进步二等奖1项。"""
"""吴世满""","""肺炎""","""慢性气道疾病（支气管哮喘，慢性阻塞性肺疾病），间质性肺病的诊治，呼吸危重症医学和机械通气等，特别是介入肺脏病学领域：对于气管、支气管结核、中心气道肿瘤、慢性气道疾病的介入治疗（哮喘支气管热成形术、慢阻肺活办技术）中心气道狭窄的介入治疗有独特的技术和学术水平。""","""吴世满，男，主任医师，教授，毕业于山西医科大学，擅长慢性气道疾病（支气管哮喘，慢性阻塞性肺疾病），间质性肺病的诊治，呼吸危重症医学和机械通气等，特别是介入肺脏病学领域：对于气管、支气管结核、中心气道肿瘤、慢性气道疾病的介入治疗（哮喘支气管热成形术、慢阻肺活办技术）中心气道狭窄的介入治疗有独特的技术和学术水平。"""
"""周新""","""肺炎""","""气道疾病和肺部感染性疾病的诊治""","""周新，男，主任医师，教授，上海交通大学附属第一人民医院呼吸科主任，博士生导师，1953年生。1976年毕业于上海第二医科大学医学系。毕业后一直在上海市第一人民医院呼吸科工作，1991年破格晋升为副主任医师，1998年晋升主任医师。现任呼吸科主任、复旦大学（原上海医科大学）市一临床医学院内科学教研室主任、教授。医疗专长：气道疾病和肺部感染性疾病的诊治。 国海德堡大学医院客座医生，中华医学会理事，中华医学会呼吸学会常委，中国医师协会呼吸医师分会常委，中华医学会呼吸学会哮喘学组副组长，中华医学会内科学会委员，中华医学会临床药学学会委员，中国哮喘联盟总负责人之一，卫生部抗生素临床合理应用全国普及计划核心专家，上海医学会肺科学会候任主委，上海医学会感染与化疗学会副主委等。享受国务院特殊津贴。获得上海市抗非模范工作者，上海市优秀共产党员、全国医药卫生系统先进个人、上海市劳动模范以及中国医师协会颁发的呼吸医师奖。周新教授参与了我国哮喘防治指南、咳嗽诊治指南、慢性阻塞性肺疾病诊治指南的编写工作，主持制定卫生部急性上呼吸道感染诊治质量控制标准。支气管哮喘的诊治获国家科技进步二等奖，上海市医学科技三等奖 ，两次获上海市优秀发明三等奖，并获得两项国家专利。2003年呼吸科医务人员参加了上海市非典防治工作，成功救治上海市重症SARS患者。2009年呼吸科参与成功救治上海首例重症甲型流感(H1N1)患者，周新教授作为卫生部医疗专家还参与全国其他地区重症甲流病人的诊治工作。呼吸科在肺部感染，慢性气道疾病，肺部肿瘤和呼吸康复等疾病的诊治和研究中也取得了很多成绩，获得了良好的社会效益。 长期从事呼吸内科临床工作，至今已发表学术论文60余篇，指导下级医师撰写并发表论文20余篇；参与编写了五本著作，及《上海市内科诊疗常规》的编写。多次参加国内外学术会议，作学术报告及专题讲座，在国内呼吸界已具有较高的知名度。 80年代初，在国内首先报告《长期留置鼻气管插管抢救呼吸衰竭》与《低氧血症状态下作治疗性支气管肺泡灌洗》等技术，并得到国内同行在临床上的推广应用，为我国呼吸衰竭治疗做出了贡献。90年代以来，对成人呼吸窘迫综合征的治疗作了大胆探索，提出了独到的见解。应用大剂量皮质激素和低呼气末正压通气等方法治疗急性呼吸窘迫综合征，获得了显著的临床疗效。该篇论文曾在1995年全国呼吸衰竭学术会议上作大会交流，引起了国内同行的关注。1995年以呼吸衰竭治疗为医疗特色项目，在医院众多科室竞争中中标并成为学科带头人。 近年来，在哮喘防治工作中也取得了很大成绩，正在进行一项《吸入皮质激素治疗早期哮喘》的国际多中心合作科研项目。已完成院级科研项目一项。《哮喘的规范化治疗》一文获上海市医学会哮喘之家三等奖。现任中华医学会理事、上海医学会理事、中华医学会专家会员、呼吸学会常委、哮喘学组副组长，中国哮喘联盟总负责人之一，卫生部抗生素临床合理应用全国普及计划核心专家。任上海市医学会肺科学会委员、中青年学组副组长、肺部感染与肺间质疾病学组副组长；上海市医学会虹口区哮喘之家主任委员；亚太地区呼吸病学会会员；《中国实用内科杂志》、《临床肺科杂志》、《临床荟萃杂志》编委。"""
"""陈献亮""","""肺炎""","""不明原因发热，难治性咳嗽，不明原因的肺部结节、阴影，不明原因胸腔积液，不明原因纵膈淋巴结肿大的诊断与治疗。尤其擅长各种原因引起的气管、支气管狭窄经呼吸内镜的微创治疗。""","""陈献亮，男，主任医师，1991年毕业于西安医科大学，获学士学位。毕业后长期从事呼吸内科临床工作，擅长慢性阻塞性肺疾病、哮喘、肺部肿瘤的诊断及治疗，在省内率先开展了经气管镜球囊扩张、激光治疗、高频电治疗以及支架置入等微创治疗。在国内外学术期刊发表论文30余篇，专著2部，国家发明专利1项。"""
"""刘芳""","""肺炎""","""肺癌等胸部肿瘤的分子靶向治疗、化疗和免疫综合治疗，特别精通肺癌的术前后辅助治疗及晚期肺癌的个体化综合治疗，根据肿瘤的病理分型、分子分型及病人的个体化状态实行精准治疗，是医院肺癌综合治疗组成员。擅于治疗良恶性胸腹腔积液，并对晚期肿瘤患者施行多中心联合会診的综合治疗。""","""刘芳，女，主任医师，教授，博士生导师 肿瘤学医学博士,内科学医学硕士。从事肿瘤内科临床工作十二年。主攻肺癌等胸部恶性肿瘤的化疗、分子靶向治疗和免疫治疗综，是黑龙江省肿瘤学重点学科内科专家组成员，有丰富的综合内科及肿瘤内科治疗经验。熟悉肿瘤治疗的最新进展，对恶性胸腔积液的治疗及某些胸部恶性肿瘤疑难病例的诊治有丰富的经验。重视多学科会诊（MDT），并根据患者的自身条件实施个体化的综合治疗和全程管理。研究方向肿瘤微环境和肿瘤转移。主持省部级科研课题1项；厅局级科研课题2项；主持国家自然科学基金 面上项目1项，获黑龙江省卫生厅医疗新技术一等奖1项。近5年发表本专业SCI研究论文30余篇，其中第一作者5篇，合计影响因子16.48分；代表文章：Fibroblast Activation Protein Overexpression and Clinical Implications in Solid Tumors: A Meta-analysis. plos one.2015;10(3) e:011683. MiR-34c-3p functions as a tumor suppressor by inhibiting eIF4E expression in non-small cell lung cancer. cell proliferation. 2015;  48(5) 582-592  中国抗癌协会临床协作中心(CSCO) 会员黑龙江省医师协会肺癌专业委会 委员 黑龙江省医师协会肺癌青委会 委员 黑龙江省医师协会肿瘤康复委员会 委员 黑龙江黑龙江省医学会癌症姑息治疗分会地区学组 组长 黑龙江省鹤岗市特聘专家。"""
"""梁永杰""","""肺炎""","""哮喘、肺癌、肺部感染的诊治""","""梁永杰，男，同济大学教授、博士生导师；东方医院呼吸内科主任，主任医师。上海医科大学（复旦大学上海医学院）研究生院博士生毕业。中华医学会上海医学会肺科学会委员，同济大学医学院本科教学委员会委员。上海哮喘联盟浦动新区负责人、上海市康复医学会康复专业委员会委员、《中华医学全科杂志》和《国际内科杂志》编委。 擅长哮喘、肺癌、肺部感染的诊治。熟练掌握机械通气、肺功能、电子气管镜、支气管动脉介入操作技术和胸部影像学（常规胸片、CT）诊断技术；熟练掌握动物模型制作、呼吸力学测定和分子生物学技术。 完成〖速激肽和内皮素在哮喘发病机制的研究〗〖慢阻肺缓解期康复治疗的研究〗〖肺癌患者生命质量研究〗和〖部分液体通气联合连续气管内吹气技术在急性肺损伤中的应用研究〗等，荣获上海市科学技术进步奖和上海市卫生局科学技术进步奖。完成上海卫生系统百人计划项目〖运动性哮喘发病机制〗的研究，在国内较为系统地阐述了运动性哮喘的发病机制。在国内外首先应用脉冲震荡法测定哮喘患者运动反应并提出诊断参考。2007年10月完成上海市自然科学基金项目《CpG DNA增强T细胞介导性抗肺癌免疫作用的研究》。2007年国内外首先开发研制“抗生素应用软件”并获国家著作权。 在〖中华结核和呼吸杂志〗〖Chinese Medicine Journal 〗〖Cancer Investigation 〗和〖Cancer Biol Ther〗等包括SCI的核心杂志发表有关呼吸系统疾病发病机理、诊断、治疗和康复等论文共50篇余。目前负责课题：上海浦东新区科委课题“肺癌细胞TLR9的功能及其差异表达的临床意义”（编号PKJ2008-Y13）；浦东新区课题“天然调节性T细胞与肺癌免疫逃逸关系的研究”（编号PW2005A-7）；上海市自然科学基金课题“CpG DNA增强T细胞介导性抗肺癌免疫作用的研究”；上海市卫生局课题“Toll样受体9介导抗肺癌免疫机制的研究”（编号044098）；上海市青年科技启明星培养计划“TLR9信号在肺癌转移调控中的作用及其机制研究”（编号06QA14053）；同济大学课题“CpG-DNA对肺癌患者调节性T细胞分化和功能的影响”（编号1507219006）。对肺癌免疫、分子靶向治疗有较深入研究。在本地区较早应用低剂量螺旋CT肺癌高危人群筛选和肺癌普查最佳路线研究。 2004年-2007年招收博士、硕士研究生12名。承担研究生、本科生教学和实习工作。近年考察美国、丹麦、挪威、日本、新加坡、法国等医疗研究单位。"""
"""王关嵩""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺疾病和低氧肺动脉高压的发病机制及其防治研究，低氧适应的信号转导机制及临床意义""","""王关嵩，男，副主任医师，教授，科室副主任，博士研究生导师。1967年出生，汉族，河南人。1991年毕业于第三军医大学本科（医疗系），2000年在第三军医大学获医学博士学位（呼吸内科学）。2003年4月至2006年5月在美国路易斯安那州立大学博士后研究工作。现任陆军军医大学新桥医院全军呼吸内科研究所副所长。 学术任职：中华医学会呼吸病学分会慢阻肺学组委员、重庆市医学会老年医学专委会副主任委员；Mediators of Inflammation特约编委，中华结核和呼吸杂志、国际呼吸杂志通信编委，中华肺部疾病杂志、第三军医大学学报编委，Adv Mater等5种SCI杂志的审稿人。 专业特长：慢性阻塞性肺疾病和低氧肺动脉高压的发病机制及其防治研究，低氧适应的信号转导机制及临床意义 。 学术成就：近年来在国际知名杂志发表英文论文（SCI）15篇，获重庆市科技进步一等奖1项（2012年），军队科技进步二等奖2项（2008年、2002年）。代表性论文可检索Guansong Wang[Author] in PubMed。"""
"""黄建安""","""肺炎""","""呼吸衰竭和气道阻塞性疾病的诊治；肺部肿瘤的临床与基础的研究；肺部感染性疾病的诊治""","""黄建安，男，主任医师，教授，呼吸科主任，内科副主任，博士生导师，1984年毕业于苏州医学院医疗系本科，先后获得医学硕士和博士学位。1993～1994年在美国留学，多次赴国外参加学术会议并进行学术交流。现任苏州大学附属第一医院内科副主任、呼吸科主任、主任医师、教授、博士研究生导师，江苏省医学会第七届理事、中华医学会江苏分会呼吸系病副主任委员、中华医学会江苏分会大内科专科学会委员，苏州市医学会常务理事、苏州市医学会呼吸科专业委员会副主任委员。 从事呼吸内科的临床和基础研究。在机械通气抢救呼吸衰竭方面作了大量的工作，并开展新项目、新技术。近年来致力于肺癌的基础与临床研究。科研上，所承担江苏省卫生厅资助项目已完成并通过鉴定，成果属国内领先。1999年获得部省级科技进步奖（三等奖，排名第一）二项，厅级奖一项和江苏省卫生厅新技术引进奖二项，近五年在省级以上杂志发表论文20多篇。目前承担省、市科技厅资助项目。目前是江苏省“135”重点医学人才、江苏省“333”工程培养对象和苏州市跨世纪人才培养对象。"""
"""张丽霞""","""肺炎""","""各种感染性疾病、发热待查、脏器移植术后的感染及抢救多脏器功能衰竭""","""张丽霞，女，主任医师，副教授，从医20余年，一直在友谊医院从事内科临床、科研、教学工作。95例急性重症胰腺炎诊治总结； SARS恢复期的治疗。 擅长各种感染性疾病、发热待查、脏器移植术后的感染及抢救多脏器功能衰竭。"""
"""唐可京""","""肺炎""","""肺癌、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺部感染性疾病、胸膜疾病、间质性肺疾病等的诊断和治疗。""","""唐可京，女，医学博士，主任医师，博士生导师，呼吸与危重症医学科副主任。 对呼吸系统疾病和内科危重症的诊治有较深刻的认识和丰富的临床经验，擅长肺癌、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺部感染性疾病、胸膜疾病、间质性肺疾病等常见病和危重病的诊断和治疗，并对呼吸系统的疑难病、少见病有较高的诊治水平。 研究方向： 肺癌，慢性阻塞性肺疾病，支气管哮喘，肺部感染性疾病，胸膜疾病等。 主要教育和工作经历： 中山医科大学临床医学系七年制硕士毕业，后获得中山大学临床医学内科学博士学位；2006年至2007年在美国范德堡 (Vanderbilt)大学医学中心呼吸和危重症医学部从事访问学者和博士后工作；2013年至2015年在美国德州大学西南医学中心 (UTSW) Simmons癌症中心从事访问学者和博士后工作。广东省医师协会呼吸病学分会常务委员 广东省医学会呼吸病学分会常务委员 中国医师协会呼吸医师分会肺癌工作委员会委员 中国肺癌防治联盟免疫治疗委员会常委多次被评为中山大学附属第一医院优秀共产党员、优秀党务工作者、优秀教师、优秀临床带教老师、继续教育培训工作先进个人等。 第二届胡润中国好医生 广东医院最强科室之实力中青年医生 2019年度岭南名医在临床癌症研究 (《Clinical Cancer Research》)、美国胸科杂志（《Chest》）、美国呼吸病学杂志（《Respirology》）、《Braz J Infect Dis》、《中华内科杂志》、《中华结核和呼吸杂志》、《中国病理生理杂志》等医学期刊上发表论著40余篇。 主编《常见呼吸系统疾病的防治与食疗》一书； 参编《呼吸病学》、《危重症加强监护治疗学》、《呼吸内科学高级教程》、《现代难治病诊治学丛书—难治性呼吸系统疾病》《实用全科医师手册》、《内科症状鉴别诊断》、《内科急危重症的补液疗法》等10余本医学专著。"""
"""陈轶坚""","""肺炎""","""尿路感染、脑脓肿、“超级细菌”（耐药菌）感染、肺部感染、感染性心内膜炎、血流感染、肝脓肿、腹腔感染、皮肤软组织感染和非结核分枝杆菌病、放线菌病、诺卡菌病、侵袭性真菌病（曲霉病、隐球菌病、肺孢菌病）等各种细菌、真菌所致感染性疾病的诊治。""","""医学博士。毕业于上海医科大学（复旦大学医学院），即任职于华山医院抗生素研究所从事临床工作，近20年。现任复旦大学附属华山医院抗生素研究所临床应用室副主任。瑞典Karolinska医学院（卡罗林斯卡医学院）访问学者。长期从事各种细菌性和真菌性疾病的诊治和发热待查的诊断，熟悉微生物学、药理学，对抗菌药物的应用具有丰富的临床经验。2020年2-3月带领医疗组在武汉同济医院光谷院区重症ICU抗击新冠疫情，诊治最重的病人，取得最好的效果。中华医学会细菌感染与耐药防治分会工作秘书/青委会副主任委员 上海市医学会感染与化疗分会青委会副主任委员 中国医药教育协会感染专业委员会青年委员熟悉各种抗感染药物的I到IV期新药临床研究。 以第一作者或通讯作者发表文章20余篇。"""
"""何建行""","""肺炎""","""肺部肿瘤的早期诊断与治疗、复杂胸部外科手术治疗、晚期慢性阻塞性肺疾病的治疗、微创伤胸外科、胸部器官移植""","""何建行，男，主任医师，教授，院长，胸外科主任，1985年毕业于广州医学院医疗系，2000年7月广东省心血管疾病研究所胸心外科学博士,卫生部有突出贡献中青年专家，广东省有突出贡献专家，广州市优秀专家，2014年获得中国医师奖。现任广州医科大学附属第一医院院长、胸外科主任，呼吸疾病国家临床医学研究中心肺癌组学术带头人，美国外科学会Fellow、AATS会员。何建行教授从事胸外科工作30年。在国内率先开展微创胸外科，是中国微创伤胸外科的奠基人和指南制定者之一，在国内外胸外科界享有盛誉，带领的团队已完成胸腔镜及胸腔镜辅助微创伤胸外科手术28000多例,成功在99年完成亚洲地区首例临床同种异体气管移植和2003年完成华南地区首例成功的临床同种异体单肺移植。至今已完成73例肺移植手术，最长存活病人达到11年，并将肺移植的年龄上限刷新为81岁高龄，是目前国内唯一成功开展临床同种异体气管移植和临床同种异体肺移植的专家。何建行教授在《柳叶刀》等SCI杂志以第一或通讯作者发表论文79篇，总影响因子254.483。 社会任职 中华医学会胸心外科学会胸腔镜学组及肺癌组副组长 广东省医学会副会长 广东省医师协会胸外科医师分会主任委员 广东省医学会胸心外科学分会副主任委员 安阳肿瘤医院名誉院长 SCI杂志《Journal of Thoracic Disease》执行总编辑 European Journal of Cardiovascular Surgery胸外科唯一华人编辑 卫生部内镜与微创专业技术全国考评委员会 中国医师协会内镜医师分会胸外科内镜与微创专业委员会主席 中国医师协会肿瘤医师分会常委 中国医师协会胸外科医师分会常委 广东省食管癌抗癌协会副主委 中华器官移植学会委员 广东器官移植学会常委 广州器官移植学会副主委   擅长领域： 1.肺部肿瘤的早期诊断与治疗：肺癌的治疗效果在很大程度上取决于治疗的早晚，而肺癌的早期诊断还是个难题。何教授1985年从医至今共完成了28000多例肺癌手术，对肺癌的诊治特别是对于肺部小肿瘤的判定及处理有丰富的经验，对肺部微小肿瘤应用微创伤胸外科技术诊断准确率达100%，采用微创伤胸外科技术将治疗代价降到最低。其早期肺癌术后5年生存率可达到80%。2012年在非小细胞肺癌分期及治疗评估取得突破，文章在Lancet作为主题文章发表：这是世界上第一个可以在两个不同大陆的不同遗传种群中取得相同的结果的检测分子预后指标的临床试验。 2. 复杂胸部外科手术治疗：2007年用自体皮肤移植代替气管(发表在ATS)， 2008年用食管代替气管手术，2012年自主呼吸麻下胸腺切除术, 肺段切除术, 2013年自主呼吸麻下支气管重建术, 2014年3D影像下肺动脉,支气管双重建术等; 2014年标准化肺切除手术流程, 可以达到9分钟做一个肺叶切除; 肺结节切除术可以当天达到出院标准.。 3. 晚期慢性阻塞性肺疾病的治疗：晚期肺气肿是内科无法治疗的疾病。何建行教授及其团队自1996年开展肺减容术治疗晚期慢性阻塞性肺疾病，并于1998年在中华外科杂志发表首篇肺气肿减容术的报告，对肺减容术的机制提出了新的解释。至今已经完成手术800余例，自2008年到2013年来其有效率达90%以上，何建行教授除了继续开展肺减容术的临床研究与应用外，又开展了肺移植治疗终末期慢性阻塞性肺疾病的研究与应用，将外科治疗晚期慢性阻塞性肺疾病水平又提高了一个层次。 4．微创伤胸外科：微创伤胸外科包括胸腔镜胸外科和胸腔镜辅助微创伤胸外科。何建行教授从事胸外科工作25年。在国内率先开展微创胸外科，是中国微创伤胸外科的奠基人和指南制定者之一，在国内外胸外科界享有盛誉,带领的团队已完成胸腔镜及胸腔镜辅助微创伤胸外科手术28000多例,完成国内首例电视胸腔镜肺叶切除术和国际上首例针镜胸部手术。擅长在微创条件下完成肺及支气管疾病复杂手术，显著减少高难度手术术后并发症；率先开展肺减容术治疗肺气肿、微创伤胸部手术中淋巴介入、清扫术及其相关器械导管等研究,其中96年开展的胸腔镜肺减容术被《中华外科学杂志》评为中国外科学发展50年50件大事记之一。已举办卫生部国家级微创伤胸外科手术学习班28期，共有世界各地150多家医院，10000多名胸外科具有中高级职称的医师参加学习培训。 5.胸部器官移植：胸部实体器官的移植是治疗诸多胸外科疾病的最终方法，但也一直是胸外科的难点。何建行教授在该领域取得显著成绩。1999年，何建行教授成功完成亚洲地区第一例临床同种异体气管移植。2003年，何建行教授又成功完成了华南地区第一例的临床同种异体单肺移植。2007年，广州医学院第一附属医院通过卫生部评审，成为国内第一批开展肺移植手术的医院，也是广东省内唯一一家开展肺移植手术的医院。截止到2014年8月已经成功完成73例手术，最长存活病人达到11年，并将肺移植的年龄上限刷新为81岁高龄，是目前国内唯一成功开展临床同种异体气管移植和临床同种异体肺移植的专家。 6.快速康复的微创手术：2011年率先推出自主呼吸麻醉下的微创胸部手术, 极大加速病患恢复及减少术后并发症及明显降低药比。2012年国际上首先报道不使用肌松剂的重症肌无力胸腺切除术及极重度肺功能不全的肺减容术，2013年完成国际上首例自主呼吸麻醉下的全腔镜袖式切除术。自主呼吸麻醉下的手术患者术后4小时可以下地行走及进食，随着适应症的括大，快速康复手术将成为微创胸外科手术治疗的主流。 获得荣誉及奖励 奖励 1998: 广东有突出贡献专家 1999: 广州优秀专家  2002: 全国教育科技进步奖二等奖 2002：广东省“千百十工程”省级学术带头人培养对象 2005: 恩德斯杰出领袖奖 2007: 美国外科学院 Fellow  2009: 恩德斯杰出领袖奖 2010: 卫生部有突出贡献中青年专家 2012：广东省科技进步三等奖 2013：AATS Membership 2014：中国医师奖 对专业的突出贡献： 1994年与国际同步且国内率先开展全胸腔镜肺叶切除术 1995年与国际同步且国内率先开展胸腔镜胸腔淋巴清扫术 1995年与国际同步且国内率先用hybrid微创小切口胸外科手术代替传统大切口手术,已在国内广泛推广 1996年在国际上率先开展针镜胸腔镜手术 1996年开展胸腔镜肺气肿减容术，并提出其作用机制新解释；被《中华外科杂志》评为中国外科史50件大事记之一 1996年在国内率先开展胸腔镜胸腺切除术 1999年成功完成亚太地区首例同种异体气管移植 2000年首先在国际上开展hybrid下支气管及隆突切除重建术，至今完成400多例（见SCI论文） 2003年成功完成华南地区首例成功的临床同种异体单肺移植病人术后存活至今已经超过11年。移植例数73例 国内首先开展支气管跨级切除重建术 2007年完成利用转移肌皮瓣修补巨大气管缺损以及治疗气管肿瘤，为国际上首次报道 2008年利用食管代气管修补巨大气管－食管瘘，为国际上首次报道 2007年开始建立亚太地区肺癌肿瘤标本库，至今已收集超过45000例数肺癌标本 2009,2011年获得“恩德斯”内镜杰出领袖奖 2005年编写出版《微创胸外科手术和图谱》被国家新闻出版总署评为“三个一百”原创图书奖励 2010年首先在亚太地区开展全胸腔镜下部长上腔静脉切除重建术 2010年7月被评为“卫生部有突出贡献的中青年专家” 2011年8月首先在国内开展局麻不插管肺叶切除淋巴清扫术，极大加速病患恢复及减少术后并发症及明显降低药比 2011年开展了全腔镜支气管袖式切除重建术 2011年11月, 创办的journal of thoracic diseas获pubmed全文收录 2011年受邀在世界肺癌大会（World Conference of Lung Cancer，WCLC）上做专题报告 2011年受邀在Lancet Oncology杂志举办的研讨会上做专题报告 2012年1月27日在世界医学权威杂志Lancet上发表第一作者文章：A practical molecular assay to predict survival in resected non-squamous, non-small-cell lung cancer: development and international validation studies，开创了早期肺癌患者术后治疗策略的新篇章 2012年1月，创办的Journal of Thoracic Disease获SCI收录  2012年国际上首先报道不使用肌松剂的重症肌无力胸腺切除术及极重度肺功能不全的肺减容术。 2012年被邀请参加在英国爱丁堡举行的微创胸腔镜20年庆典并做4场主题发言 2012年在个体化预后基因模型的进一步研究结果发表在美国医学权威杂志JAMA上。 2013年国际上首先报道自主呼吸麻下支气管重建术,  2013年受邀在世界肺癌大会上发表主题演讲4场 2013年11月完成国际上首例自主呼吸麻下全腔镜袖式切除术 2014年3D影像下肺动脉，支气管双重建术等 2014年标准化肺切除手术流程, 可以达到9分钟做一个肺叶切除; 肺结节切除术可以当天达到出院标准 2014年为81岁高龄患者完成单肺移植，是国际上报道的最高年龄   科研方向 何建行教授在肺癌的早期诊断这一极具研究价值的课题上颇有建树。目前他领导的团队主要科研方向涵盖多个方面，包括肺癌基因组学、术后生物学检测指标预后模型建立、胸外科微创手术学研究、器官移植学、肺癌肿瘤标本库建立（已收集超过45000份标本量）、肺癌治疗抗性（耐放化疗、靶向治疗）机制、肺癌筛查的基因位点研究及临床验证，肺癌人群定向普查与早期诊断和早期干预、肺癌基因疫苗等研究，为肺癌的国内外研究者提供了强大的研究平台，为逆转肺癌治疗抗性提供准确理论依据，为进一步研究肺癌的生物学特点，发病机制，转移机制以指导肺癌的预防，临床治疗及预后提供了重要的参考与支持。"""
"""王树云""","""肺炎""","""危重病专业及呼吸内科专业""","""王树云，男，主任医师，教授，急救医学科行政副主任，中华医学会病理生理学会危重病医学专业委员会全国委员、中华医学会上海市危重病专业委员会委员兼重症学组副组长、中国医师协会重症医学医师分会委员会委员、民盟市委医卫会委员、民盟上海交通大学医学院委员会副主委。1984年毕业于上海第二医科大学医疗系。从事临床工作近30年，擅长危重病专业及呼吸内科专业。主要研究危重病人的感染，多脏器功能障碍的防治及机械通气和血液净化在危重病中的应用；主持并参与了机械通气在急性左心衰的研究以及脓毒症、急性呼吸窘迫综合症的流行病学调查以及参予亚洲ICU中严重全身性感染的治疗－MOSAICS研究等课题研究，负责主办国家级血液净化学习班，发表论文20余篇。曾获上海交通大学“百人计划”培养。"""
"""朱利平""","""肺炎""","""中枢神经系统感染、发热待查、各型病毒性肝炎、寄生虫病和深部真菌感染的诊断和治疗；深部真菌感染的诊断、治疗以及中枢神经系统感染的诊治""","""朱利平，男，主任医师，教授，1966年10月生。 1997年毕业于复旦大学（原上海医科大学）研究生院，获博士学位，并供职于复旦大学附属华山医院感染科，现为复旦大学附属华山医院主任医师，内科学系教授，博士研究生导师，2001年曾赴德国维尔兹堡大学分子生物学研究中心进修深部真菌3个月，2007年在美国斯坦福大学医学研究所进修真菌实验研究3个月。长期从事临床感染性疾病的基础与临床研究，特别是在中枢神经系统感染、发热待查、各型病毒性肝炎、寄生虫病，以及深部真菌感染的诊断和治疗方面，都积累了一定的临床经验。上海市感染病专业委员会委员 中国微生物学会真菌学专业委员会委员 亚太地区肝病学会会员 国际人与动物真菌学协会(ISHAM)会员 期刊Mycology: An International Journal of Fungal biology编委2013年荣获复旦大学“十佳好医生”称号曾先后参加国家973和十一五、十二五重大传染病防治专项基金、国家自然科学基金、卫生部专项基金、上海市自然科学基金、上海市科委重点项目的研究。 自1997年以来，先后在国内外期刊发表论文70余篇，其中SCI论文十余篇。 曾参加全国专升本教材《内科学》和七、八年制全国临床医学专业《传染病学》教材，以及《临床真菌学》、《实用内科学》、《现代感染病学》、《Essential internal medicine》、《Cryptococcus: from human pathogen to model yeast》等20余本专著的编写。"""
"""柯立""","""肺炎""","""各型食管癌和肺部疾患手术，擅长单孔胸腔镜肺叶和肺段切除，强调肿瘤的个体化及规范化治疗。 手术特色 1.单孔胸腔镜肺段及肺叶切除，中央型肺癌侵犯大血管及隆突的手术  2.胸腔镜食管癌切除多种术式，微创胸腹腔镜食管癌根治术 3.在省内率先开展肺移植治疗终末期肺疾患""","""柯立，男，主任医师，教授，硕士生导师，比利时鲁汶大学访问学者，从事胸外科工作20余年。  1.擅长胸腔镜肺叶及各种复杂肺段切除手术，尤其单孔胸腔镜手术为特色；擅长累及胸腔大血管的复杂中央型肺癌的双袖式手术。 2 在安徽省内率先开展肺移植手术治疗终末期肺疾患，包括肺气肿，肺纤维化，肺动脉高压等疾病。 3.擅长食管癌、肺癌及纵膈肿瘤的微创手术治疗，尤其对于累及纵膈大血管的中央型肺癌和巨大纵膈肿瘤手术有独到之处，擅长应用胸腔镜技术完成多种胸部外科手术。海峡两岸医药卫生交流协会胸外科专业委员会青年委员 安徽省医师协会器官移植分会常务委员 中国抗癌协会纵膈肿瘤专业委员会委员 安徽省抗癌协会肺癌专业委员会 中华医学会器官移植分会肺移植学组委员 中华医学会安徽分会小儿外科学分会青年委员 国家卫健委肺移植质控专家委员会成员 安徽省药学会精准药物治疗专业委员会常委 中国康复医学会呼吸专业委员会委员 吴阶平基金会交感神经专业委员会委员近年发表论文十余篇。"""
"""韩青""","""肺炎""","""各种呼吸科疾病，纤维支气管镜""",""""""
"""金寿德""","""肺炎""","""呼吸科急危重症的诊治，尤其应用有（无）创机械通气治疗急（慢）性呼吸衰竭;呼吸科疑、难杂症的诊治，肺部感染性疾病的诊治;使用抗菌药物；对慢阻肺及支气管哮喘进行规范化管理及个性化治疗;肺癌的早期诊断、肺癌的多学科综合治疗、恶性胸水的体腔闭锁术；熟练睡眠暂停综合症的诊治;肺部影像诊断；电子支气管镜下诊断及治疗""","""金寿德，女，呼吸二科主任，主任医师，教授，医学博士，博士生导师。从事呼吸内科临床工作二十余年，曾于日本新潟市民病院留学，任日本熊本大学客座研究员，韩国釜山大学以及中国医科大学呼吸科及危重症科进修多年，潜心钻研医学科学前沿项目，积累了丰富的临床经验。擅长呼吸科急危重症的诊治，尤其应用有（无）创机械通气治疗急（慢）性呼吸衰竭；擅长呼吸科疑、难杂症的诊治，对肺部感染性疾病的诊治具有独道的见解，擅长使用抗菌药物；对慢阻肺及支气管哮喘进行规范化管理及个性化治疗（气管镜下灌洗治疗得到了很好的疗效）；擅长肺癌的早期诊断、肺癌的多学科综合治疗、恶性胸水的体腔闭锁术；熟练睡眠暂停综合症的诊治；擅长肺部影像诊断；擅长电子支气管镜下诊断及治疗，其中X线透视下经支气管镜肺周围性病灶细胞学检测（国内领先），熟练CT引导下经皮肺活检。 2010年荣获黑龙江省卫生厅应急先进个人， 黑龙江省卫生厅科技进步奖一等奖1项，市级科技进步奖3项，发表SCI文章2篇，国内核心期刊发表论文二十余篇，论著2篇，主持省归国科学基金课题1项，主持市公关课题3项。"""
"""陈若""","""肺炎""","""普胸外科的手术及术后管理、肺癌食管癌的综合治疗""","""陈若，主治医师，擅长普胸外科的手术及术后管理、肺癌食管癌的综合治疗。"""
"""杨光海""","""肺炎""","""肺磨玻璃结节，肺癌、食管癌、纵膈肿瘤、手汗症、漏斗胸等胸外科疾病的微创治疗及综合治疗""","""胸外科党支部书记。美国圣路易斯华盛顿大学访问学者。 擅长于磨玻璃结节、肺癌、食管癌、纵膈肿瘤、手汗症、漏斗胸等胸外科疾病的胸腔镜微创治疗及综合治疗。 主要从事肺癌、食管癌的研究。中国抗癌协会康复会胸外科学会湖北省分会秘书 中国肺癌防治联盟核心盟员先后四次获协和医院“优秀教师奖”和“教学先进个人奖”主持国家自然科学基金面上项目一项，湖北省自然科学基金面上项目一项，湖北省卫健委面上项目一项，主持湖北省生物靶向治疗研究重点实验室开放基金和华中科技大学自主创新基金两项，参与多项国家级课题。 以通讯作者或第一作者身份发表SCI论文十余篇。"""
"""王焕勤""","""肺炎""","""对呼吸系统疾病如慢性咳嗽、咯血、慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、支气管哮喘、发热性疾病、打鼾、重症肺炎、呼吸衰竭、支气管扩张、胸膜疾病、间质性肺疾病、肺癌、结节病、肺脓肿等疾病的诊治具有丰富的临床经验，擅长支气管镜(包括无痛气管镜)及胸腔镜和EBUS-TBNA等操作技术，擅长呼吸机的操作及应用，尤其擅长呼吸急危重症的救治""","""王焕勤，女，医学博士，副主任医师，副教授。从事呼吸内科疾病研究近10年，具有扎实全面的理论知识和业务技术，对呼吸系统疾病如慢性咳嗽、咯血、慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、支气管哮喘、发热性疾病、打鼾、重症肺炎、呼吸衰竭、支气管扩张、胸膜疾病、间质性肺疾病、肺癌、结节病、肺脓肿等疾病的诊治具有丰富的临床经验，擅长支气管镜(包括无痛气管镜)及胸腔镜和EBUS-TBNA等操作技术，擅长呼吸机的操作及应用，尤其擅长呼吸急危重症的救治。研究方向:肺癌的发病机制及治疗。荣获河南省医学科学技术进步奖-等奖- 项; br荣获河南省科学技术进步奖二等奖-项。 SCI收录论文3篇，在核心期刊及国家级杂志发表论文10余篇。"""
"""周莹艳""","""肺炎""","""呼吸科常见病多发病、肺部感染性疾病、间质性疾病和少见疑难疾病的诊治""","""周莹艳，女，主任医师，医学硕士，宁波市医学会呼吸分会委员。从事临床工作十余年，擅长呼吸科常见病多发病、间质性疾病和少见疑难疾病的诊治。曾在中国医科大学呼吸病研究所进修。2015年在美国National Jewish Health 肺科专科医院做访问学者1年，主要从事肺部感染及科研工作，对肺部感染性疾病的诊治方面有独到的见解"""
"""黎友伦""","""肺炎""","""结核病、气道疾病、肺癌的早期诊断及综合治疗；间质性肺病、重症肺炎、呼吸衰竭，胸腔积液等""","""黎友伦，男，主任医师，副教授，医学博士，硕士研究生导师，1989年毕业于华西医科大学医学系，获医学学士学位；1999及2006年在重庆医科大学分别研究生毕业，获得医学硕士和博士学位。从事呼吸内科临床及科研工作20多年，一直在临床第一线工作，尤其在结核病、气道疾病、肺癌的早期诊断及综合治疗方面具有较扎实基础；对间质性肺病、重症肺炎、呼吸衰竭，胸腔积液等方面具有丰富的临床诊治经验。治疗病种为呼吸系统常见病及复杂少见病，业务能力强，医疗工作质量高，工作认真负责，医德医风好，深得病员信任及好评。开展的新技术主要有：复治和耐药结核病的治疗，CT或B超引导下肺活检、支气管动脉介入治疗，肺癌综合治疗等。 学术任职：中华医学会会员，中国医师协会会员，重庆市结核和防痨协会会员，重庆市哮喘联盟会员。 科研成果：作为课题负责人获得重庆市卫生局课题、参与国家“十一五”最大传染病专项课题等基金资助，发表学术论文40余篇，参编著作《呼吸系统疾病诊断和误诊分析》、《临床肺科手册》、《呼吸内科急诊手册》三部。作为硕士生导师已培养了硕士研究生数3名。"""
"""赵静""","""肺炎""","""肺癌，肺部结节，肺部感染，慢性咳嗽，慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、胸腔积液，肺部阴影，呼吸困难，胸闷，肺纤维化等""","""赵静，男，副主任医师，呼吸内科主任助理，医学博士。1997年9月-2004年7月就读于华中科技大学同济医学院97级七年制，获医学硕士学位。2004年8月-2008年9月于北京协和医院工作，住院医师，完成内科各临床科室轮转。2008年10月-2009年5月 北京协和医院内科总住院医师。2009年6月-2016年9月 北京协和医院呼吸内科主治医师。2016年10月至今，北京协和医院呼吸科副主任医师。2007年9月-2011年10月就读于北京协和医院呼吸内科在职博士研究生，师从于我国著名肺癌专家李龙芸教授，主要从事非小细胞肺癌耐药方面的研究，擅长于胸部恶性肿瘤的诊断和处理。此外对呼吸系统常见疾病的诊治也有一定造诣，如慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺部感染、肺部小结节、肺间质病变以及肺血管病变等。 工作期间发表综述、论著、病例报道以及SCI文章数十篇，参编专著3部。同时亦积极参与科室所承担的多项国际以及国内多中心III期临床试验。协助科室申请博士点科研基金并获资助。"""
"""李燕明""","""肺炎""","""呼吸道感染的治疗、呼吸危重病诊断和抢救（如各种原因引起的呼吸衰竭，急性左心衰、急性呼吸窘迫综合症（ARDS）、重症肺炎、危重症哮喘等），以及机械通气技术（有创和无创呼吸机调节和应用）""","""李燕明，女，主任医师，副教授，硕士研究生导师。北京医院呼吸与危重症医学科主任。 临床和研究领域：长于肺部感染、呼吸危重症和呼吸系统疑难病例的诊断和治疗，特别在老年人肺部感染、结核病和非结核分枝杆菌病、免疫抑制人群感染、呼吸危重症抢救方面积累了丰富的研究和临床经验。中华医学会呼吸病学分会危重症学组委员 中国康复协会呼吸病学分会副主任委员，青年委员会主任委员 北京医学会呼吸病学分会常委、危重症学组成员 国家呼吸病学质量控制中心常务副主任 中华预防医学会呼吸病预防与控制专业委员会委员 中国装备委员会呼吸装备分会常务委员； Allergy中文版主编曾获北京市SARS救治先进个人 北京市科技进步二等奖作为课题负责人牵头承担国家传染病重大专项课题。 作为子课题和分中心负责人参与国家自然科学基金重大项目、公益性行业卫生科研专项及国家科技支撑计划等国家级课题5项。 作为执笔人参与肺炎和支气管哮喘国家标准的制定工作。 参编国家研究生统一教材2部。 作为副主编和编者参与编写书籍6部。 国内外共发表学术论文70多篇。"""
"""潘蕾""","""肺炎""","""擅长呼吸危重症、支气管肺癌、慢性阻塞性肺疾病、肺心病、呼吸衰竭等呼吸系统疾病的诊断和治疗，尤其擅长电子支气管镜及胸腔镜诊断肺癌及胸膜疾病""","""潘蕾，女，副主任医师，副教授，科主任，医学博士。获陕西省科技进步一等奖1项，主持国家自然科学基金1项，教育部留学归国人员启动基金1项，陕西省自然科学基金1项，陕西省科技攻关项目1项，参与国家重大专项课题3项，国科金3项，副主编著作1部，参编著作8部。2008年2月-2010年2月在美国Emory大学微生物学与免疫学系疫苗研究中心做博士后研究。从事多年呼吸内科临床工作，擅长呼吸危重症、支气管肺癌、慢性阻塞性肺疾病、肺心病、呼吸衰竭等呼吸系统疾病的诊断和治疗，尤其擅长电子支气管镜及胸腔镜诊断肺癌及胸膜疾病。"""
"""郜桂菊""","""肺炎""","""各类肝病、各种传染病、艾滋病、狂犬病等""","""郜桂菊，女，主任医师，博士，首都医科大学教授,首都医科大学硕士研究生导师，北京大学医学部教授。北京大学医学部硕士研究生导师。从事病毒性肝炎、艾滋病及其他传染性疾病的临床研究和治疗工作25年。致力于慢性肝炎的抗病毒治疗的疗效观察、脂肪性肝病的临床研究、艾滋病的抗病毒治疗的疗效及毒副作用的监测与研究。擅长慢性肝炎的抗病毒治疗；肝硬化并发症的治疗；重型肝炎的内科综合治疗；艾滋病的诊治；脂肪性肝病的诊治，其他法定传染性疾病的诊治。参与了国家“十一五”，“十二五”科技攻关，卫生部及北京市科委课题研究及临床新药验证等的科研工作。 参与撰写《基层医生艾滋病治疗手册》、《艾滋病与结核病的防治知识手册》、《最新脂肪性肝病知识问答》等专业著作。 发表专业论文30余篇。"""
"""王峰""","""肺炎""","""1、呼吸系统常见疾病，例如慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、呼吸系统感染性疾病、肺部肿瘤、间质性肺炎、慢性咳嗽等。 2、呼吸系统疑难疾病的诊治。 3、支气管镜技术。擅长使用支气管镜诊断、治疗肺部疾病，包括肺部阴影，肺内结节，肺内占位，肺部肿瘤，气管及支气管狭窄等。 4、内科胸腔镜技术。擅长使用内科胸腔镜诊断胸膜疾病，包括不明原因胸腔积液，胸膜肿瘤等。""","""医学博士、主任医师，从事呼吸内科专业工作10余年，新冠疫情期间驰援武汉，表现突出，受立功嘉奖。对呼吸系统疑难疾病以及慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、慢性咳嗽、肺部肿瘤、间质性肺疾病、呼吸系统感染性疾病等具有丰富经验，特别是对于肺部疾病经支气管镜介入诊治具有较高造诣。现任中华医学会呼吸病学分会青年委员、中华医学会呼吸病学分会介入学组委员、北京医学会呼吸病学分会青年学组副主任委员，中国老年医学学会呼吸病学分会青年学组副主任委员，北京医学会呼吸分会介入学组委员，北京中西医结合学会呼吸分会委员等多项学术任职。承担北京市科委、北京市医院管理中心、北京市卫健委多项课题。近3年来于国内外著名专业期刊发表SCI论文10篇，其中关于胸膜疾病内镜诊断的研究成果发表于国际著名学术期刊CHEST，临床研究成果多次于中华医学会呼吸年会和美国胸科医师协会年会展示。"""
"""张兴义""","""肺炎""","""肺癌、食管癌、冠心病的外科手术治疗""","""张兴义，男，主任医师，教授，博士生导师，1987年毕业于原白求恩医科大学，同年留白求恩医科大学第二临床医院胸外科。1994-2002年先后在瑞士Berne大学和新西兰Otago大学医学院留学，攻读博士学位和做博士后。发表被SCI收录论文30余篇。在研科研课题10项（第一负责人），包括国家自然科学基金（2项）、教育部博士回国科研启动基金、教育部博士学科点科研基金、吉林省人才开发资助金、吉林省科技厅科研基金（3项）及长春市科技局科研基金。 现为长春市南关区人大代表，中华医学会吉林省肿瘤学分会副主任委员，《中国肺癌杂志》、《中国肿瘤临床（英文版）》、《中国实验诊断学》及《中国医师进修杂志》等编委。 所获荣誉： 2008年   长春市“五一”劳动奖章 2008年   吉林省教育系统“当好主力军，建功十一五”立功竞赛先进个人 2008年   全省卫生系统抗震救灾模范个人  2008年   全国抗震救灾医药卫生先进个人  2008年   第五届中国医师奖提名奖  2008年   吉林省抗震救灾一等功  抗震救灾优秀共产党员 2009年   吉林大学十大白求恩名医 2009年   第五届中国医师提名奖"""
"""徐永健""","""肺炎""","""诊治呼吸内科各种疑难杂症及急危重症；慢性阻塞性肺病，哮喘，肺心病，支气管扩张，肺炎，肺结核，肺癌，睡眠呼吸紊乱及呼吸衰竭等""","""徐永健，男，主任医师，教授，博士生导师，现任同济医院党委常委、党委副书记，教育部重点学科“内科学（呼吸系统）”学科带头人，卫生部呼吸疾病重点实验室主任，华中科技大学同济医学院呼吸系统疾病研究所所长。是中华医学会呼吸病分会副主任委员，湖北省医学会呼吸病分会主任委员，湖北省突发公共卫生事件医疗救治专家组组长，《中华结核和呼吸杂志》副总编辑。  1956年5月生，云南人。1983年毕业于武汉医学院医疗系并获学士学位，1988年同济医科大学呼吸内科学专业博士毕业并获博士学位。1990年至1991年受卫生部派遣接受日本世川奖学金赴日本东北大学进行博士后研究1年，1995年至1996年受世界卫生组织合作项目资助赴美国科罗拉多大学进行博士后研究1年。现任教育部重点学科“内科学（呼吸系病）”学科带头人，卫生部呼吸疾病重点实验室主任，华中科技大学同济医学院呼吸系统疾病研究所所长。同时担任中华医学会呼吸病学分会副主任委员兼慢性阻塞性肺疾病学组组长，中华医学会湖北分会呼吸系病学会主任委员，中华结核和呼吸系统疾病杂志副总编，中华内科杂志审稿人，中华医学杂志（英文版）审稿人等。曾负责和目前负责国家“十一五”攻关项目、国家自然科学基金面上项目、卫生部临床学科重点装备基金等多项重大和重要课题，曾获教育部，湖北省和武汉市科技进步二等奖等多项奖项。与同事们合作在国内、外学术杂志发表学术论文300余篇。先后被授予“全国首届青年医学科技之星”称号、“湖北省有突出贡献中青年专家”称号，获“世川医学奖学金项目优秀归国进修生奖”、“吴阶平医学研究奖呼吸专业二等奖”。2009年获“全国医药卫生系统先进个人”。 2010年获“湖北省五·一劳动奖章”荣誉称号。 长期从事支气管哮喘和慢性阻塞性肺疾病的发病机制及治疗研究，对轻重症哮喘、肺气肿及肺心病的治疗有极高的造诣；对危重患者的抢救经验十分丰富；对机械通气的应用亦有独到之处。擅长诊治呼吸内科各种疑难杂症及急危重症，例如慢性阻塞性肺病，哮喘，肺心病，支气管扩张，肺炎，肺结核，肺癌，睡眠呼吸紊乱及呼吸衰竭等。"""
"""潘珏""","""肺炎""","""（1）发热原因待查 （2）呼吸道感染：肺炎 肺脓肿 肺真菌病 感染性胸腔积液  （3）""","""潘珏，女，主任医师，副教授，医学博士，硕士生导师，中华医学会上海分会呼吸病学会会员，2013年担任由上海市科协、市教委、市科委等16家单位共同举办的2013年第28届上海市青少年科技创新大赛医学与健康学科组评审专家副组长。2002年-2007年中华医学会上海分会呼吸病中青年学组秘书；1987年9月-1993年7月上海医科大学 医学系（6年制）获学士学位；1996年9月-2001年7月复旦大学研究生院（全国统考） 内科系获博士学位；2007年8月-2008年2月美国加州大学旧金山分校心血管研究所博士后，1993年-1998年住院医师，复旦大学附属中山医院呼吸科；1998年-2006年主治医师，复旦大学附属中山医院呼吸科；2006年-至今副主任医师，复旦大学附属中山医院呼吸科。专业特长：肺部感染性疾病、吸烟及其相关疾病、控烟、肺部弥漫性病变诊治及治疗；主要研究方向为“肺部感染性疾病与肺损伤、烟草依赖”。2007年公派入美国加州大学旧金山分校心血管研究所肺病研究室留学。在攻读博士学位期间多次获原上海医科大学奖学金，并曾获中山医院“优秀青年医师”。 承担科研项目：作为主要参与者参与“上海卫生局百人计划”研究课题《免疫抑制患者肺部感染炎症机制及诊断》及“教育部曙光计划”课题《NF-kappB、C/EBP在内毒素耐受中炎症的调节分子机制》；并参与国家自然科学基金、教育部骨干教师赞助课题、上海市科委基础研究重点项目、上海市科委发展基金项目及国家十五攻关研究课题等10项课题。2006年获上海市科学技术奖二等奖及上海市医学会医学科技奖三等奖（第五完成人）。主持复旦大学青年基金项目1项。2010年被中华医学会上海分会呼吸病学会授予“2009年度最佳控烟支持奖”。2011年及2012年作为带头人被中国医师协会评为“2011年度控烟卫士团体第一名”。曾担任第14版《实用内科学》秘书。发表文章40篇余，参与编写著作近10篇。长期从事研究生、本科生和进修医师临床教学，指导硕士研究生2名，其中一名被评为“2012年度复旦大学研究生院优秀毕业生”，协助指导已毕业硕士研究生和博士生研究生数名。 2002年起担任中华医学会上海分会呼吸系统疾病中青年组秘书。2008年起成为中华医学会烟草学组首批会员，承担国家级继续教育、远程教育及本科生教育等。 发表各类论文20余篇。参与编写论著近10部：抗感染化学治疗-临床袖珍手册；现代呼吸病治疗学；免疫低下与感染；结核病防治新进展；现代内科学进展；呼吸系统疾病的诊断与鉴别诊断；呼吸系统疾病的细胞和分子生物学等。"""
"""夏晓东""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺疾病、哮喘、肺部感染、肺癌、肺栓塞、胸腔积液、睡眠呼吸暂停低通气综合征（鼾症）等的诊治""","""夏晓东，男，主任医师，1973年4月生，浙江永嘉人，硕士， 现任温州医科大学附属二院呼吸内科副主任医师，具有良好的专业理论基础和丰富的临床医疗经验。从事呼吸内科的医疗、教学和科学研究等工作。擅长呼吸内科疾病如慢性支气管炎、肺气肿、哮喘、肺部感染、肺癌、肺栓塞、间质性肺疾病、胸腔积液及睡眠呼吸暂停综合征等的诊治；在呼吸系统疑难杂症、危重病的诊断与治疗方面具有一定的造诣。掌握支气管镜介入及内科胸腔镜诊治技术。2010年曾赴上海长海医院进修。主持省级课题1项、市级课题2项，已在国内、外医学杂志发表临床及基础医学研究论文20来篇，其中多篇被SCI收录。参与了《肺功能检查在气道疾病中的临床应用》的编写。"""
"""刘正印""","""肺炎""","""各种复杂的细菌性感染和真菌感染的诊治""","""刘正印，男，中国医学科学院北京协和医院感染内科主任医师、教授，硕士研究生导师。主要研究方向为院内感染（各种病原菌引起的感染，包括艾滋病的各种机会性感染），真菌感染的流行病学、药物治疗等，抗感染药物的临床药理。 擅长于各种感染性疾病疑难杂症诊治，尤其是各种复杂的细菌性感染和真菌感染的诊治。先后发表文章60余篇，参与撰写学术著作7部。参与的《HIV／AIDS的临床诊治和免疫病理研究》获得2002年中华医学科技进步二等奖，《院内感染病原菌的变迁及抗生素的临床合理应用》获北京市科技进步三等奖。《SARS的诊断与治疗》2003年北京协和医院特等奖；艾滋病的抗病毒治疗和免疫重建研究》2007年中华医学科技奖三等奖。 院外任职有：中华医学会感染病分会委员；北京医师协会感染病分会委员；北京感染病分会委员；、《内科急危重症杂志》编委、《中国真菌学杂志》、《临床肝胆病学杂志》、《临床合理用药杂志》、《中国医刊》和《中国临床医生》编委、《中华内科杂志》通讯编委。"""
"""田新瑞""","""肺炎""","""哮喘、COPD等慢性气道炎症发病及气道重塑的分子机制和临床诊治""","""田新瑞，女，副主任医师，博士，硕士生导师，第八届中华医学会呼吸病学分会青年委员，山西省医师协会呼吸医师分会委员。1995年始于山西医科大学第二医院呼吸科，一直从事呼吸系统疾病的基础与临床研究，期间于2001年及2005年，分获硕士、博士学位，2009年赴澳大利亚悉尼大学研修一年。研究方向为哮喘、COPD等慢性气道炎症发病及气道重塑的分子机制和临床诊治，论文发表于《中华医学杂志(英文版)》《中华结核与呼吸杂志》《中华内科杂志》《The American Journal of Pathology》等刊物，参编专著2本，完成并主持省级科研项目3项。"""
"""张文宏""","""肺炎""","""擅长疑难和重症感染性疾病的诊治，包括不明原因发热，中枢神经系统感染，血流感染，感染性心内膜炎，腹腔感染，肺部感染等全身各部位疑难复杂感染。以及病毒、细菌、结核等各自病原体引起的感染性疾病。 擅长疑难肝病的诊治，包括乙型肝炎，丙型肝炎，自身免疫性肝炎，脂肪肝，酒精肝，遗传代谢肝病，不明原因肝功能异常与肝硬化等疾病的诊治。""","""主任医师，教授，博士生导师。现任复旦大学附属华山医院感染科主任；肝病中心主任；领导的华山感染高水平医疗团队至今连续7年全国传染/感染科专科排名第一。每年成功诊治大量疑难复杂的感染性疾病和肝病。同时任上海市重中之重感染病临床医学中心主任。 上海市领军人才。2017年中华医学会、中华预防医学会、中国医师协会等22个学会共同评选的首届“国之名医”中华医学会感染病学分会常委兼秘书长 细菌真菌学组组长 海峡两岸医学交流协会感染病专委会主任委员 上海感染病学会主任委员 上海市感染病医师协会会长 《中华传染病杂志》副总编 Emerging Microbes and Infections (IF 5.6) 副主编 《微生物与感染》执行总编"""
"""阎锡新""","""肺炎""","""阻塞性肺病呼吸衰竭救治；急危重病人抢救与治疗""","""阎锡新，男，主任医师，教授，博士生导师，博士生导师，河北省呼吸疾病研究所所长，呼吸一科主任。河北省医学会呼吸分会侯任主任委员。担任国家级学术组织主要职务2项，省级学术组织主要职务5项，国际呼吸杂志副总编辑，临床荟萃等5家杂志编委。近5年来以第一主研人获省市级奖励3项（河北省科技进步三等奖1项、河北省卫生厅科技进步一等奖1项、保定市科技进步一等奖1项）；在国家级专业核心期刊上发表论文32篇，其中ISTP收录论文6篇；主编专业论著4部；承担国家级或省、市厅级课题共3项（国家自然基金课题2项，省自然基金课题1项，国家级协作课题1项，卫生厅追踪项目1项）；曾在美国研修3年。能顺利以英语学术交流，多次主持外籍学者主讲的学术会议。每年参加国际性学术会议1-2次，多次参加、主持国内呼吸与危重症学术会议并进行学术报告，每年主讲、主持省内学术会议20余次。发起并主持河北省呼吸沙龙，每月一次。熟悉并指导我省本专业发展方向。在省内呼吸相关的重大公共卫生事件中发挥重要指导作用（非典与甲流及三鹿奶粉事件等）。曾获河北省卫生系统、河北医科大学及医院“优秀科主任”、“抗击非典先进个人”、“优秀教师”等称号，2007年被评为第四届中国医师奖获得者，在北京人民大会堂颁奖。"""
"""杨海华""","""肺炎""","""慢性咳嗽、肺癌、肺结节、慢性阻塞性肺疾病、哮喘、肺间质疾病的诊治""","""杨海华 复旦大学附属华山医院北院呼吸科 副主任医师，医学硕士   目前担任上海市医学会慢性阻塞性肺病学组委员，上海市医学会肺间质病学组委员。中国临床肿瘤学会(CSCO)成员 。曾荣获华山北院“十佳医务工作者  ” 、“爱岗敬业之星”、“院感防控先进个人”称号。   长期从事临床工作，现任复旦大学附属华山医院北院呼吸内科专家，擅长慢性咳嗽、肺癌、肺结节、慢性阻塞性肺病、哮喘和肺间质疾病等疾病的诊断与治疗。  在肺癌靶向治疗、免疫治疗和化疗方面具有丰富的临床经验，能对肺癌患者进行全程科学管理。并联合华山医院射波刀团队，胸外科和脑外科团队，对肺癌和脑转移患者实施手术和精准SBRT治疗（立体体部放射治疗治疗），最大程度提高患者的治疗效果，减少不良反应。                                                本人关于肺癌免疫治疗的研究在美国临床肿瘤学会年会（ASCO）年会上进行了学术交流报道。"""
"""贾君丽""","""肺炎""","""肺部感染性疾病，肺癌，慢阻肺，支气管哮喘等肺部急慢性疾病""",""""""
"""熊丽纹""","""肺炎""","""应用CT下肺穿刺和纤维支气管镜对各种肺部疾病，尤其是胸部肿瘤和肺癌进行诊断和鉴别诊断，以及肺癌的术后化疗""","""熊丽纹，女，主任医师，1991年7月毕业于上海第二医科大学（现交大医学院）医学系，毕业后一直在上海市胸科医院肺内科工作，副主任医师。多次参加国内外学术会议，进行学术交流。承担并参与多项局级、科委和院级课题的研究。擅长应用CT下肺穿刺和纤维支气管镜对各种肺部疾病，尤其是胸部肿瘤和肺癌进行诊断和鉴别诊断，以及肺癌的术后化疗。 学术职务： 中国抗癌协会临床肿瘤协作中心（ CSCO）会员  中国抗癌协会肺癌专业委员会会员 上海市抗癌协会会员  中华医学会会员  《中华现代临床医学杂志》专家编辑委员会编委 发表论文：发表论文10余篇，参与编写专著2部。 参与完成及承担局级以上课题共7项。"""
"""朱珉""","""肺炎""","""1.胸部良、恶性肿瘤（肺、纵膈、食管）微创手术（单孔及机器人胸腔镜） （如肺癌、肺支扩、肺结核；食管癌、食管平滑肌瘤、食管裂孔疝；胸腺瘤、畸胎瘤、胸部神经（节）鞘瘤、支气管（食管）囊肿等） 2.胸外伤手术治疗； 3.气胸、漏斗胸、手汗症胸腔镜微创治疗； 4.鸡胸非手术矫形治疗； 5.肺癌、食管癌术前（新辅助）/术后靶向治疗、耐药后治疗、免疫治疗。""","""朱珉，男，外科学博士，美国Washington University (WUSTL)博士后。副教授，副主任医师，硕士生导师。Molecular Oncology 、Journal of Thoracic Disease、中华实验外科杂志、实用医学杂志特约审稿人，国际器官移植学会会员。致力于肺癌、食管癌、纵隔肿瘤等胸部良、恶性肿瘤及胸部外伤、胸骨畸形等其它疾病的诊断和治疗。提倡个体化治疗理念，针对每个患者不同病情制定合理的综合治疗方案。对肺移植围手术期管理、免疫抑制剂调整有独到的见解。承担两项国家自然科学基金、参与多项国家级和省、市级科研项目，在国内外权威杂志上发表论文40余篇，其中SCI收录16篇。多次在国际会议上口头报告最新科研成果并获Travel Grant奖。"""
"""姜格宁""","""肺炎""","""气管外科及肺部肿瘤、食道肿瘤、纵膈肿瘤的诊断和外科治疗，气道支架置入术，肺容积减少术，胸腔镜外科""","""姜格宁，男，主任医师，教授，博士生导师、同济大学外科学系副主任。1982年毕业于上海市第二医科大学医疗系（现上海市交通大学医学院）。曾于1999年-2000年美国Washington University School of Medicine附属 Barnes-Jewish医院和美国Mayo Clinic 胸外科进修。  荣获上海市科技成果二、三等奖和上海市临床医学成果二等奖、国家教育部科技成果二等奖，发表论文130余篇，主编、副主编或参编专著有《肺移植》、《肺外科学》、《呼吸内镜学》、《微创胸外科》、《胸外科手术并发症的预防和治疗》、《移植学》、《心、肺及相关多器官联合移植》、《临床医学概论》、《气管和支气管外科学》、《胸外科学》、《呼吸内科学》、《临床诊疗指南》、《临床技术操作规范胸外科学分册》、《内镜微创学》等14部。获卫生部有突出贡献中青年专家及上海市医学领军人才称号，享受国务院特殊津贴。 社会、学术职务：中华医学会胸心血管外科学会委员、中华医学会器官移植学会委员、卫生部内镜专业技术考评委员会心胸外科专家委员会副主席，卫生部临床路径技术审核专家委员会专家，中华医学会胸心血管外科学会肺癌学组副组长，中国医师协会胸外科分会常委兼胸腔镜学组副组长，中华胸心血管外科杂志编委、中华器官移植杂志编委、中国胸心血管外科临床杂志编委等多本杂志编委。"""
"""姚孟英""","""肺炎""","""呼吸重症及气管镜下介入治疗。常年从事慢性阻塞性肺疾病、哮喘、肺炎、肺癌等常见病的诊疗，对呼吸系统危重症有丰富经验，擅长慢阻肺急性发作、重症哮喘、重症肺炎、食管胸膜漏等复杂肺部感染、急性呼吸窘迫综合征、大咯血、肺真菌病、肺癌、胸腔积液、重度心力衰竭、肺栓塞等治疗，熟练掌握呼吸机应用、经纤维支气管镜检查及热消融冷冻支架等治疗、经皮穿刺气管切开术等。""","""姚孟英 女 副主任医师 医学博士。特长呼吸重症及气管镜介入治疗。擅长慢阻肺急性发作、重症哮喘、重症肺炎、肺癌、食管胸膜漏、急性呼吸窘迫综合征、大咯血、胸腔积液、重度心力衰竭、肺栓塞、气道狭窄等治疗 熟练掌握呼吸机应用、纤维支气管镜下热消融冷冻支架等手术治疗、经皮穿刺气管切开术等。在国内外期刊发表论文二十余篇，省厅级科研项目三项。"""
"""乌英华""","""肺炎""","""对肺部感染性疾病、慢性阻塞性肺病、肺心病及胸腔积液的鉴别与治疗等，对胸部影像学诊断""","""乌英华，女，呼吸内科主任医师，毕业于浙江大学，从事临床教学科研工作40多年。擅长呼吸系统各疾病的诊治。尤对肺部感染性疾病、慢性阻塞性肺病、肺心病及胸腔积液的鉴别与治疗等，对胸部影像学诊断有丰富的经验。"""
"""孙大强""","""肺炎""","""胸部疾病的诊断和个体化综合治疗，肺癌、纵膈肿瘤等疾病的胸腔镜微创手术，需要进行血管置换、气管吻合的肿瘤扩大切除，漏斗胸微创NUSS手术等""","""孙大强，男，医学博士、博士后，天津医科大学教授、博士研究生导师。从事外科临床工作20多年，积累了丰富的临床诊疗经验。擅长开展微创胸外科手术，如全胸腔镜肺癌根治术、胸腔镜纵膈肿瘤切除、漏斗胸NUSS手术、纵膈镜手术等各种微创手术。在开展微创外科手术的同时，致力于救治局部晚期的胸部肿瘤患者，开展高难度的胸外科手术，完成需要进行气管血管双袖式切除或大血管置换等操作的肺癌、纵隔肿瘤扩大切除手术、胸壁巨大肿瘤的扩大切除手术，取得了良好的治疗效果。开展以手术为主的肺癌多学科综合治疗，熟练掌握肺癌的基因诊断、分型，以及各种类型与手术相关的肺癌的化疗、靶向治疗、免疫治疗、生物治疗等。现为中华医学会胸心血管外科学分会青年委员会副主任委员、中国医师协会胸外科医师分会委员、中国医师协会胸外科医师分会胸部创伤外科专家委员会委员、中华医学会医疗鉴定专家、天津市医学会胸外科学分会常委、天津市医师协会胸外科医师分会副会长、天津市医学会医疗鉴定专家，《天津医药》杂志编委、《中华实验外科杂志》特约编委，全国医药卫生系统争先创优先进个人、天津市首届人民满意好医生、天津市“131”创新型人才培养工程第一层次人选。"""
"""李善群""","""肺炎""","""1、慢阻肺康复及鼾症的诊治 2、气管支气管炎、肺气肿、哮喘等慢性气道疾病的诊治 3、呼吸衰竭的抢救及机械通气的应用 4、肺动脉高压及肺癌诊治""","""医学博士，博士研究生导师，中山医院睡眠呼吸障碍与鼾症诊治中心主任。 中国医药教育协会呼吸病康复专业委员会主任委员，上海市康复医学工程研究会呼吸病康复与医学工程专业委员会副主任委员，中国中西医结合学会呼吸病专业委员会委员及危重学组组长，中国医师协会中西医结合医师分会呼吸病学专家委员会常委，全国卫生产业企业管理协会慢病防治分会常务理事，中华医学会老年医学分会呼吸学组委员，中华医学会呼吸分会睡眠呼吸学组成员，中国睡眠研究会理事，中华医学会上海呼吸分会委员，中华医学会上海呼吸分会睡眠呼吸学组副组长，上海医学会灾难医学分会第一届第二届委员，上海中西医结合呼吸病专业委员会常委及睡眠呼吸学组组长，上海市呼吸内科临床质控中心医学秘书。是《Respirology》、《The clinical respiratory journal》、《oncotarget》、《brain search》、《Journal of Clinical Pathology》、《Biochimie Open》、《Gene Therapy》、《Thoracic Cancer》、《The International Journal of Neuroscience》、《Annals of Medicine》、《 Journal of Cellular Physiology 》、《Biochemical Genetics》、《Molecular Medicine Reports》杂志审稿专家及多项基金评审专家。 担任《Sleep Science and Practice》杂志的Associate Editor。2003年5月担任上海市赴香港抗击“SARS”医疗预备队中山医院队长、赴上海市传染病院抗击“SARS”上海医疗队队长，2003年八月被评为第二届复旦大学十大医务青年及中山医院优秀共产党员。 主要研究方向为呼吸生理、呼吸衰竭的抢救及重症感染的防治、机械通气的临床应用及呼吸监护、慢性气道疾病的规范化诊治和康复、睡眠呼吸障碍性疾病的基础与临床研究等。培养的毕业研究生：硕士生13名及博士生2名，在读博士研究生4名。 专利申请及授权情况： 1、2009 年获得国家实用新型专利一项：《慢性间歇低氧动物舱》，专利号：ZL 2009 2 0067224.9。 2、2018年申请有关物联网及慢阻肺康复的国家实用新型专利8项。 3、2018年获得国家实用新型专利一项：《一种基于物联网的呼气肌训练系统》，专利号：ZL 201820798829.4。 4、2018年获得国家实用新型专利一项：《一种用于在无创面罩机械通气时置入胃肠管的装置》，专利号ZL201720822755.9 承担科研项目项目情况： 1. 主持科技部重点研发计划“重大慢性非传染性疾病防控研究”重点专项《慢阻肺康复体系和策略的建立及其临床应用性研究》，为首席项目负责人，项目编号：2018YFC1313600，2018年8月-2020年12月。经费1134万元，在研。 2.主持国家自然科学基金面上项目，《2-甲氧雌二醇通过microRNAs缓解慢性间歇低氧诱导的肺动脉高压的机制研究》，基金资助号: 81770083;， 2018年1月-2019年12月，25万元，在研。 3.国家自然科学基金面上项目，基金资助号: 81570081;《生理和间歇低氧时Orexin和组胺对舌下运动神经元调控作用的机制研究》， 2016年1月-2019年12月，55万元，主持，在研。 4.已经承担上海市科委重点研究项目2项，其他类别课题项目多项。 发表科研论文情况： 发表SCI论文41篇，总SCI论文分值183.223分。作为主要作者（非第一非通讯），发表CPAP for Prevention of Cardiovascular Events in Obstructive Sleep Apnea.NEW ENGL J MED 2016：375（10）：919-931（72.406分）文章一篇。 以第一作者或通讯作者发表35篇SCI，总分值共为89.4分，其中3分以上文章15篇。"""
"""王超""","""肺炎""","""发热原因待查、急性感染性疾病的诊治""","""王超，男，主任医师，副教授，硕士生指导教师，北京医学会感染病学分会第七届委员会青年委员会委员、北京中医药学会第五届急诊专业委员会委员，自1996年从事临床工作，擅长中西医结合诊治内科急性感染、重症感染、发热待查（包括不明原因发热），发表相关研究论文15篇。"""
"""刘宝刚""","""肺炎""","""肺癌、胸膜间皮瘤、恶性胸水、胸腺癌、乳腺癌的诊断和治疗，肺小结节及早期肺癌的微波消融治疗，对肿瘤化疗、综合治疗、靶向治疗、免疫治疗有着丰富的经验。""","""刘宝刚，男，哈尔滨医科大学附属肿瘤医院呼吸内科主任，主任医师，教授，特诊专家，黑龙江省名医，医学博士、博士后，博士研究生导师。"""
"""韩宝惠""","""肺炎""","""肺癌诊断、鉴别诊断、多学科治疗""","""韩宝惠:　上海交通大学附属上海市胸科医院副院长，呼吸内科主任，医院药物临床试验管理机构常务副主任，博士及博士后导师, 享有国务院特殊津贴。卫生部上海市胸科医院呼吸内镜培训基地主任，专科医师培训基地主任，上海市优秀学科带头人，任肺癌专业委员会全国委员，CSCO执行委员，CSCO血管靶向专委会副主任委员，上海医学会肺科委员兼肺癌组长，中国癌症基金会肺癌防治与控烟部副部长等, ASCO，ESMO，IASLC会员。任多个核心期刊杂志编委。发表肺癌研究文章160余篇。 近五年以第一负责人承担国家级课题2项，市级课题4项，局级课题1项。曾获得局级以上各类医学奖项共9项，其中，以第一完成人获得上海市医学科技二等奖1项、上海市医学科技三等奖1项、上海市卫生局科技进步三等奖1项，高尚医德奖，主编主译著作5部，参编著作10部。1997年成为上海市首批医学“百人计划”培养对象。积极参与上海市医学重点学科《肺部肿瘤学》、《实体瘤综合治疗和新技术研究》，"""
"""顾宇彤""","""肺炎""","""肺部疑难疾病诊断，慢性阻塞性肺病、哮喘、咳嗽、肺动脉栓塞等肺血管病、肺部肿瘤和肺部感染诊治，急慢性呼吸衰竭抢救，肺功能检查和报告分析""","""复旦附属中山医院主任医师，肺功能室副主任。历任复旦中山厦门医院特需综合科主任兼呼吸科执行主任。擅长慢阻肺、哮喘、肺血管病、肺部肿瘤、肺部感染等常见病诊治，呼吸危重症抢救，肺功能临床应用。中华老年医学会慢阻肺学组委员 中华医学会呼吸分会慢阻肺学组委员 肺功能学组委员兼秘书 上海医学会呼吸分会慢阻肺学组副组长 上海基层呼吸疾病防治联盟成员 中国医疗保健国际交流促进会OTO慢性病综合管理分会委员上海市卫生局科学技术进步奖三等奖 上海市科学技术进步奖三等奖 复旦大学教学成果奖二等奖主持或主要负责国家八五攻关课题、上海市科委等课题6项，国际国内多中心临床研究12项。 获实用新型专利一项。 已发表论文55篇（SCI收录5篇）。 主编副主编科普著作3部，专著2部（分别是《呼吸重症监护和治疗》和《慢性阻塞性肺病》），参编专著10余本。"""
"""王修文""","""肺炎""","""支气管哮喘、慢性支气管炎、肺心病""","""王修文，女，主任医师，教授，1938年7月出生于湖南长沙市。11963年毕业于湖南医科大学医疗系本科，毕业后一直从事医疗工作，并参加科研及教学工作； 1989年赴美国苏里州，圣路易斯大学呼吸病研究中心学习慢性阻塞性肺部疾病； 1991年晋升为呼吸内科教授、主任医师。 赴美进修回国后一直从事慢性阻塞性肺部疾病研究，主要是在支气管哮喘、慢性支气管炎、肺心病方面。培养硕士研究生5名，至今一直从未脱离临床工作，在临床工作中积累了丰富的经验。先后发表论文30多篇，主编、参编著作6本。"""
"""代静泓""","""肺炎""","""间质性肺病、肺癌、肺部感染性疾病的诊治""","""代静泓，主任医师，医学博士,南京大学医学院教授，呼吸与危重症医学科行政副主任，  南京大学博士生导师。中国医师协会呼吸病学分会间质性肺病工作组委员，江苏省医学会呼吸病学分会青年委员，肺间质病学组副组长。江苏省十三五科教强卫工程医学重点人才，六大人才高峰高层次人才。主持国家自然科学基金面上项目一项及多项省市级课题。临床特长：擅长间质性肺病，肺部肿瘤及肺部疑难少见病的诊断与治疗，熟练掌握电子支气管镜和超声气管镜（EBUS）的各项诊断和镜下治疗操作技术。"""
"""柳瑞军""","""肺炎""","""肺癌（微创外科，精细单孔胸腔镜手术）、食管癌（微创）、纵膈肿瘤、气管外科（气管肿瘤、外伤等疾病）""","""毕业于复旦大学，博士学位，从事胸心外科十余年，一直主攻心胸外科疾病的医疗和教学工作，精通肺癌（微创手术，尤其是精细单孔胸腔镜手术）、食管肿瘤、纵膈肿瘤的诊断和治疗，尤其是肺部小结节的诊断与鉴别诊断，以及精准定位，善于肺部肿瘤、食管肿瘤、纵膈肿瘤微创手术治疗及围手术期的管理。"""
"""郭伏平""","""肺炎""","""各种感染性疾病、不明原因发热、肝炎、艾滋病等方面诊治""",""""""
"""陈刚""","""肺炎""","""肺癌、肺栓塞、间质性肺病、肺感染、哮喘等呼吸系病的诊治""","""陈刚，男，主任医师，教授，副院长，呼吸科主任，医学博士，博士导师，中国呼吸医师协会委员，中国全科医师委员会委员，河北医师学会副会长，河北全科学会主委，河北急救学会副理事长兼呼吸分会主委，河北省医学会呼吸病学分会侯任主委。 参加工作二十几年来，先后在河北医科大学第二医院工作，在河北医科大学第四医院及北京301医院学习，积累了丰富的临床经验，在机械通气、支气管镜、平喘药物及抗生素临床应用方面，在肺癌、哮喘、感染性肺病、间质性肺病、慢性支气管炎、肺气肿及胸膜疾病的诊治，应用气管镜诊治多种呼吸系统疾病，对呼吸系统疑难杂症的诊治及危重症的抢救有较深造诣，发表论文三十余篇，出版专著4部，承担及完成多项科研课题。"""
"""李延青""","""肺炎""","""各种消化内镜的临床诊断和治疗，尤其在超声内镜和治疗性内镜方面""","""李延青，男，主任医师，教授，大内科主任，消化科主任，博士生导师。现任中华医学会消化分会副主委，山东省分会主任委员，《中华消化杂志》、《胰腺病杂志》等多部全国性专业刊物的编委。1984年业于山东大学医学院（原山东医科大学）医疗系，在毕业留校考试中取得第一名的佳绩并留校（山东大学齐鲁医院）任住院医师，以工作能力强和进步迅速全院知名。1987年起师从国内著名消化内科专家赵宪村教授攻读硕士学位，1990年获得硕士学位。任住院医师和主治医师期间，李延青教授表现出突出的临床工作能力和超群的科研素养，1994年破格晋升为副教授、副主任医师。1995年因突出的工作表现和国家教委雅思考试第一名的优异成绩获中澳优秀青年奖学金并选送澳大利亚墨尔本大学深造，留学期间李延青教授刻苦钻研，善于利用国外优越的科研条件，在肝脏葡萄糖醛酸转移酶的基础研究方面取得出色研究成果，得到导师Paul Desmond教授的称赞。在澳期间通过维多利亚洲医师资格认证，被墨尔本大学附属圣文森医院聘为消化科医师并从事临床工作。1999年李延青教授顺利通过以要求严格著称的墨尔本大学博士论文答辩，获医学博士学位，同年回国任山东大学齐鲁医院消化内科主任，2000年遴选为博士生导师，2002年起开始承担博士后工作站的指导工作。2002年当选为山东省消化学会主任委员，是当时全国消化学界最年轻的主任委员。 长期从事消化内科的一线临床工作，是功能性胃肠病和胰腺疾病领域的全国著名专家，在消化系统疑难病例诊断和危重疾病抢救方面拥有丰富的经验。擅长各种消化内镜的临床诊断和治疗，尤其在超声内镜和治疗性内镜方面，以技术精湛和全面而闻名。近年来，李延青教授在全省率先开展了多项先进的内镜新技术，许多工作，例如超声内镜系列介入治疗技术，胶囊内镜技术等在全国范围内也处于领先地位。 在临床医学科研和基础医学科研方面都具有丰富的经验，善于通过创新性的角度解决科研问题，以科研思路清晰和基础知识扎实而深受青年科研工作者的推崇。在国外留学期间，李延青教授主要从事肝脏药物代谢酶方面的基础医学研究，并在该领域做出一系列科研成果，近年来主要致力于功能性胃肠病、胰腺疾病和消化系统恶性肿瘤等领域的临床和基础研究，并迅速成为这些领域的全国知名学者。多年来共发表论文40余篇，其中5篇发表在《pharmacology》等国际著名刊物，4篇被SCI收录。现承担国家自然科学基金项目1项，山东省自然科学基金项目4项。 李延青教授担任博士、硕士研究生导师期间，迄今已指导培养硕士研究生10余名，博士研究生4名。取得卓有成效的教学成果。"""
"""吉宁飞""","""肺炎""","""呼吸内科、老年病科""","""吉宁飞，男，主任医师，医学博士，硕士研究生导师，呼吸系病教研室副主任，中国医师协会呼吸分会人文工作委员会委员，中华医学会变态反应学分会呼吸学组委员，中国中西医结合学会呼吸病专业委员会委员，江苏省医学会呼吸病学分会工作秘书兼青年委员会副主任委员、重症学组成员，南京医学会结核与呼吸系疾病专科分会委员、秘书兼青年委员会副主任委员，中国哮喘联盟网站编辑委员会委员，江苏省“六大人才高峰”培养对象。从事呼吸与危重症医学工作22年，擅长支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺部感染等呼吸系统常见病与危重症的诊治。承担国家级及省厅级课题9项，撰写论文、专著40余篇。曾获得第二届“江苏省中医药十佳青年之星提名奖”、2010年首届“江苏中医药科学技术奖三等奖”和“中华人民共和国第十届全国运动会医疗卫生保障工作先进个人”。"""
"""任徽""","""肺炎""","""肺部小结节、肺癌、肺间质纤维化、支气管哮喘、慢性咳嗽，慢阻肺等""","""医学博士，副教授，副研究员，博士研究生导师。曾于2010-2012年公派在美国Emory大学医学中心研修2年。现为美国癌症学会会员、美国呼吸协会会员，《中华肿瘤防治杂志》核心期刊青年编委。主持包括国家自然科学基金等科研项目5项。第一和通讯作者在cancer letter等国际著名期刊发表SCI论文11篇，主持专利2项。"""
"""杨华""","""肺炎""","""应用中西医结合疗法治疗肺间质纤维化、慢阻肺、慢性咳嗽、支气管哮喘、肺内结节、间质性肺炎、支气管扩张、肺癌、迁延性肺炎、重症肺炎、顽固性气胸、反复感冒等难治性呼吸系统疾病，疗效显著，受到广大患者好评及同行的好评。并擅用膏方治疗呼吸系统疾病，疗效显著。""","""烟台市中医院呼吸科主任。自2013年起跟随国家级名老中医陶凯教授学习中西医结合治疗呼吸系统疾病并正式拜师陶凯教授门下。擅长应用中西医结合疗法治疗肺间质纤维化、慢阻肺、慢性咳嗽、支气管哮喘、肺癌、支气管扩张、迁延性肺炎、难以消除的肺内结节、重症肺炎、顽固性气胸、间质性肺炎、慢性支气管炎、过敏性鼻炎等呼吸系统疾病。擅用膏方治疗呼吸系统疾病。中华中医药学会肺系病及感染病分会委员 山东省中西医结合学会副主任委员 烟台市中医药学会肺系病学会主任委员参与完成科研课题3项，获山东省中医药科技进步奖三等奖4项，烟台市级科技进步奖三栋楼1项近年来发表国家级及4核心期刊论文20余篇，其中sci论文5篇。 主持科研省级及市级课题6项，山东省立项课题1项。"""
"""罗勇""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺病、支气管哮喘、肺癌、肺部结节、肺部感染、肺间质性疾病、胸腔积液、气胸等的诊疗，以及肺部影像读片。""","""呼吸内科专业主任医师，医学博士，硕士研究生导师，具有30余年上海市三甲医院临床工作经验。"""
"""方峰""","""肺炎""","""儿科发热性和感染性疾病、各种肝胆疾病和消化道疾病的诊断与治疗；婴儿肝病、慢性病毒性肝炎和巨细胞病毒性疾病的诊断和综合治疗""","""方峰，女，主任医师，教授，同济医院儿科副主任，儿童感染消化科主任，博士生导师，曾任中华儿科学分会感染学组组长。毕业于同济医科大学儿科系，曾赴英国伦敦皇家医学院和美国佐治亚大学医学院进修。从医37年，临床经验丰富。主持国家自然基金课题4项；发表论文229篇；获省部市级科技进步奖12项次；主编规划教材《小儿传染病学》第3、4 版及《儿科感染性疾病诊疗规范》；主译美国儿科学会红皮书《儿科感染性疾病图谱》；参编多部规划教材和专著。"""
"""林耀广""","""肺炎""","""肺血管通透性损伤,支气管哮喘,结节病,肺间质病,呼吸衰竭,肺功能学,支气管镜,下呼吸道感染,不典型结核病,肺癌""","""林耀广，男，主任医师，北京协和医院内科学教授，1938年出生于广东潮州。1958~1964年就读于中山医科大学医疗系（六年制）。1994年任硕士研究生导师，1996年任博士研究生导师。从事内科和呼吸疾病的临床、教学与科研38年，有丰富的临床经验和现代基础医学知识。1992年回国后主要从事肺血管通透性损伤和支气管哮喘的基础和临床研究工作，在呼吸内科的其他领域，如结节病、肺间质病、呼吸衰竭、肺功能学、支气管镜学、下呼吸道感染、不典型结核病、肺癌等的诊治也有丰富的临床经验。"""
"""周超""","""肺炎""","""擅长胸外科常见疾病的外科治疗，尤其擅长胸腔镜肺叶、肺段切除、食管癌根治术和纵膈肿瘤切除术，尤其对于多发肺部结节的诊断和外科治疗具有丰富经验。""",""""""
"""王凯""","""肺炎""","""支气管哮喘、COPD、肺癌、肺部感染等疾病的诊治及肺部肿瘤介入治疗""","""王凯，男，主任医师，医院党委副书记，纪委书记，呼吸内科副主任兼滨江病区主任，肺癌诊治中心常务副主任，博士，研究生导师。专业基础扎实，临床经验丰富，熟练掌握呼吸内科专业的常见多发病以及少见疑难病例和危重病人的诊治。2005.10-2006.10 在美国进修一年，2007年浙江大学博士研究生毕业。专业基础扎实，临床经验丰富，熟练掌握呼吸内科专业的常见多发病以及少见疑难病例和危重病人的诊治。专长支气管哮喘、COPD、肺癌以及肺部感染等疾病的诊治，尤其擅长肺部肿瘤的介入治疗，曾专门进修介入肺脏病学和内科胸腔镜有关诊治技术，开展支气管镜下介入治疗如支架植入术、气道内局部肿瘤切除术等临床和研究工作。近年来在Allery、PLOS one、Respir Res、Acta Pharmacol Sin等杂志发表SCI论文20余篇，作为项目负责人主持国家自然科学基金项目2项、科技部863重点课题子课题1项、浙江省科技重大专项1项、浙江省杰出青年基金、卫生部省部共建重点项目1项以及浙江省公益类项目、浙江省钱江人才计划、浙江省优秀青年医药卫生人才计划等省部级课题资助，指导研究生10余名。2012年获得2010年获得浙江省科学技术一等奖，2012年获得教育部科学技术一等奖，并于2013年荣获浙江省青年科技奖。"""
"""程东军""","""肺炎""","""呼吸专业急、危、重症，发热待查、性质待定胸腔积液和肺部阴影、支气管扩张、肺炎、弥漫性肺病变、肺栓塞、呼吸衰竭、慢性咳嗽、睡眠呼吸暂停综合征等""","""程东军，男，主任医师。2005年博士毕业于华中科技大学同济医学院（原同济医科大学）。河南省全民健康促进会呼吸与危重症专业委员会常务委员、结核病防治专业委员会副主任委员；省医学会呼吸专业哮喘学组（哮喘联盟）委员；省医师协会呼吸分会、省医学会呼吸专业、变态反应学分会青年委员。从事呼吸内科临床工作近二十年，在呼吸专业急、危、重症，发热待查、性质待定胸腔积液和肺部阴影、支气管扩张、肺炎、弥漫性肺病变、肺栓塞、呼吸衰竭、慢性咳嗽、睡眠呼吸暂停综合征等方面经验较多。对本专业少见、疑难病症和老年病也有丰富经验，尤其对哮喘、慢阻肺（肺气肿）、肺心病和肺癌的基础和临床有深入研究。有十余篇学术论文在外文SCI、中华、国家级、核心期刊发表。参与国家自然科学基金2项，一项卫生部及多项省科技厅科研项目。"""
"""牟向东""","""肺炎""","""肺炎、肺部疾病、气道疾病、疑难杂症""","""牟向东，主任医师、教授，清华大学附属北京清华长庚医院呼吸与危重症医学科科主任 ，2005年于北京大学医学部获得临床医学博士学位。北京医学会呼吸病学分会青年委员会副主任委员，中华医学会呼吸病学分会感染学组成员，主要研究方向为肺部感染和呼吸系统疾病。迄今为止，在国内外医学期刊如《The New England Journal of Medicine》、《Chinese Medical Journal》、《中华结核和呼吸杂志》等以第一作者发表文章100余篇，荣获2013年北京大学第一医院青年教师讲课比赛第一名，2014年首届全国青年医师病例演讲大赛总决赛第一名。2016年荣获首都十大杰出青年医生称号。"""
"""黄国华""","""肺炎""","""慢性咳嗽、慢性阻塞性肺疾病（慢性支气管炎、肺气肿）、肺源性心脏病、肺部感染、肺结核、支气管肺癌、支气管哮喘、胸腔积液以及急慢性呼吸衰竭等呼吸疾病的诊治积累了丰富的经验。""","""黄国华，男，呼吸内科主治医师，毕业于华西医科大学，呼吸内科学硕士，广东省医学会呼吸分会肺功能学组委员、广东省胸部疾病学会呼吸康复专业委员会委员。研究方向为气道炎症及重症医学，对呼吸道常见疾病如慢性咳嗽、慢性阻塞性肺疾病（慢性支气管炎、肺气肿）、肺源性心脏病、肺部感染、肺结核、支气管肺癌、支气管哮喘、胸腔积液以及急慢性呼吸衰竭等呼吸疾病的诊治积累了丰富的经验，擅长于急危重症的救治，精通纤维支气管镜、内科胸腔镜、肺功能及呼吸机等的临床应用。 作为主要研究者参与多项国家级、省厅级科研课题，参编有《内科胸腔镜》《介入性肺病学》等专著，为国家级继续教育学习班《内科胸腔镜技术》讲者。"""
"""陈平""","""肺炎""","""清醒下经鼻气管插管机械通气、气道反应性测定、支气管激发试验、机械通气下支气管肺泡灌洗术等新项目及机械通气相关肺炎""","""陈平，男，主任医师，教授，呼吸内科主任，博士生导师，中华医学会呼吸分会第五、六、七届全国委员，湖南省医学会常务理事，湖南省呼吸疾病专业委员会前任及候任主任委员，2013年荣获中南大学第二届“湘雅名医”称号。 1963年9月出生，中共党员。1985年毕业于湖南医科大学医疗系，获学士学位，1991年毕业于湖南医科大学，获临床医学博士学位，2001年至2002年赴美国University of Iowa College of Medicine 作博士后。 任职《中华呼吸和结核杂志》、《中国实用内科杂志》等12部核心医学期刊常务编委和编委，Respirology等6种国内外SCI收录医学杂志特邀审稿人，美国胸科学会、欧洲呼吸学会、亚太呼吸学会、亚太结核和化疗学会等学会会员，省科技厅成果特约评审专家，湖南省首届跨世纪学术带头人。研究方向为：气道炎症机制。主持国家级和省级科研课题十余项，科研成果分别获中华医学会呼吸病学分会贡献奖、湖南省科技进步三等奖3项和省医学科学进步二等奖2项，4篇论文被评为湖南省医学会优秀论文一等奖，一篇被评为省科协优秀论文二等奖。 共发表论文200余篇，其中SCI收录论文数十篇，主编著作4部，参编著作数十部，参译著作一部。曾携研究结果多次参加美国、欧洲和亚太呼吸年会。在慢性呼吸系疾病、肺癌、感染、弥漫性肺疾病、危重症诊治方面经验丰富，获院级和校级医疗和教学新技术奖10余项。"""
"""方红""","""肺炎""","""治疗儿科感染性疾病；偏重呼吸道感染性疾病及支气管哮喘的研究""","""方红，女，主任医师，教授，湖北省医学会呼吸小组成员。1975年毕业于同济医学院，毕业后从事儿科工作40年，能熟练诊治儿科的多发病、常见病及疑难重症病。近20年来主要从事研究、治疗儿科感染性疾病，尤其偏重呼吸道感染性疾病及支气管哮喘的研究。针对儿科呼吸道感染和支气管哮喘的病因、发病机理，用药等针对儿科的特点总结了一定的经验，并发表了多篇论文。同时在临床实践过程中收到良好效果，门诊工作中，就诊病人每年可达万余人，病房工作时，专家门诊病人每月可达400至500人次。"""
"""吴亮""","""肺炎""","""肺部磨玻璃结节，肺实性结节，肺部肿块，肺癌，气胸，肺大疱，支气管扩张、肺隔离症、肺部错构瘤、良恶性食管肿瘤，气管肿瘤，胸壁肿瘤和纵隔肿瘤（胸腺瘤，胸腺囊肿，胸腺癌）的诊断和鉴别诊断。擅长单孔（肋间/剑突下切口）胸腔镜解剖性肺段和肺叶切除、复杂肺段及联合肺段切除，Davinci机器人辅助解剖性肺段和肺叶切除；掌握胸外科快速康复（ERAS）理论及实践，实现围手术期无管化（无气管插管，无中心静脉管，无导尿管等）。擅长肺癌的精准综合治疗（新辅助化疗、新辅助靶向治疗和新辅助免疫治疗等），早期多原发肺癌的个体化治疗，局部晚期肺癌的外科治疗（气管支气管成形及袖式切除、肺动脉成形及袖式切除）。擅长重症肌无力/胸腺肿瘤，纵隔神经源性肿瘤，纵隔畸胎瘤的外科治疗手术，包括单孔VATS胸腺切除、剑突下双拉钩悬吊胸腺切除，Davinci机器人辅助胸腺切除等。擅长气管外伤，气管良性狭窄，气管肿瘤、气管食管瘘的个体化治疗。擅长胸腔、胸壁巨大肿瘤的外科治疗。擅长手汗症微创治疗。擅长纵隔镜淋巴结活检。""","""上海市第一人民医院 胸外科行政副主任 副主任医师  同济大学 副教授，博士研究生导师 毕业院校：复旦大学 临床外科学博士 专业擅长：肺部磨玻璃影，肺部磨玻璃结节(GGO，GGN)，肺小结节、肺癌、气胸、肺大疱、气管肿瘤、胸壁肿瘤和纵隔肿瘤等普胸外科疾病的临床诊治。精通单孔胸腔镜手术，熟练掌握复杂疑难胸部手术，个人年手术量近1000例，曾获得全国胸外科青年医师竞技大赛中获得二等奖，于国际上首创胸壁穿线技术应用于单孔胸腔镜袖式肺叶切除和纵隔淋巴结的清扫。每年多次参与胸外科国内外各类大型学术会议的网络胸腔镜手术直播，促进胸外科微创手术关键技术和规范化的临床推广。 研究方向：胸外科/肺癌的临床基础研究/肺移植的临床基础研究/肺癌人工智能相关研究。 学习和工作经历： 2009-2010年 美国哈佛大学附属麻省总医院  联合培养博士； 2014 年  美国University of Nebraska，Medical Center胸外科  高级访问学者； 2019年  美国Mayo Clinic胸外科  高级访问学者； 历任 复旦大学附属华山医院 外科 博士生，住院医师； 复旦大学附属中山医院  外科 住院医师； 同济大学附属上海市肺科医院 胸外科 住院医师； 同济大学附属上海市肺科医院 胸外科 主治医师，硕士研究生导师，讲师； 同济大学附属上海市肺科医院 胸外科 副主任医师，博士研究生导师，副教授。 人才项目： 上海市人才发展资金； 上海青年医师培养资助计划； 同济大学青年优秀人才培养计划。国家自然科学基金委员会评审专家 Frontiers in Oncology审稿人 Cancer Management and Research 审稿人 Drug Design, Development and Therapy 审稿人主持国家自然科学基金面上项目和青年项目等课题8项。 在国际学术期刊发表论文20余篇。"""
"""马少华""","""肺炎""","""胸部肿瘤微创手术，及达芬奇（Da Vinci）微创手术""","""北医三院胸外科科室主任，主任医师，硕士生导师。 2000年毕业于北京大学医学部获学士学位，2007年毕业于北京大学医学部第三医院获外科学博士学位。2008-2013年在北京肿瘤医院工作，历任主治医师及副主任医师。2013年调入北京大学第三医院胸外科任副主任医师及副主任。2018年任胸外科主任。 临床以微创为特色，覆盖胸部肿瘤疾病谱，尤其擅长肺癌、食管癌及纵隔肿瘤的微创诊疗，如达芬奇（Da Vinci）胸部肿瘤微创手术、单孔（UVATS）胸部肿瘤微创手术、VATS微创解剖性肺段手术、经剑突下微创纵隔肿瘤手术等。 以胸部肿瘤综合、规范治疗的临床研究为基础，联合影像科、肿瘤化疗科，肿瘤放疗科及病理科等成立肺癌MDT团队，开展肺癌多学科合作。对肿瘤患者实施系统规范的术前诊断及外科手术为基础的综合、个体化治疗。 科研方向紧紧围绕胸部肿瘤发病机制及早诊早治为核心，联合北大本部、清华大学、科技大学、航天航空大学等开展交叉科研。在研课题5项，发表相关文章近40篇，其中SCI 10篇。"""
"""尹金植""","""肺炎""","""呼吸系统疑难疾病的诊断及治疗，特别是在肺创伤方面有深入研究""","""尹金植，男，副主任医师，副教授，硕士研究生导师，1988年毕业于中国医科大学，长期从事呼吸系统疾病的研究，对呼吸系统疑难疾病的诊断及治疗有较高造诣。熟练掌握本学科复杂的医疗技术操作，如纤支镜技术、呼吸机技术，介入技术，肺创伤检查技术，并达到国内先进水平，特别是在肺创伤方面研究较深入：1、纤维支气管检查：经纤支镜肺活检、纵隔淋巴结穿刺活检、经纤支镜肺周围结节穿刺活检、小儿纤维支气管镜检查、气管支气管狭窄的镜下治疗（高频电刀、氩气刀）、气管支气管狭窄的球囊扩张及支架治疗。2、经皮肺及纵隔穿刺活检。3、经皮胸膜活检。4、支气管、肺动脉介入检查及治疗：大咯血的介入治疗，肺癌的介入化疗。5、有创及无创机械通气治疗。6、肺部疑难病变的病理学检查。获吉林大学医疗成果二等奖两项，三等奖四项。发表论文二十余篇，获省科技成果三等奖二项，科技进步奖一项。"""
"""孙辉""","""肺炎""","""肺部肿瘤精准治疗以及肺部感染、慢性气道疾病、慢性咳嗽等的鉴别诊断与治疗""","""孙辉，男，副主任医师，擅长肺部肿瘤精准治疗以及肺部感染、慢性气道疾病、慢性咳嗽等的鉴别诊断与治疗。"""
"""李惠萍""","""肺炎""","""间质性肺疾病、结节病、弥漫性泛细支气管炎、肺部感染性疾病、支气管扩张、支气管哮喘、COPD以及肺部疑难疾病和危重症的救治""","""李惠萍，女，呼吸二科主任医师，教授，现任同济大学附属肺科医院副院长、呼吸科主任，呼吸病研究室主任，1982年毕业于同济医科大学，获学士学位；1992年毕业于同济医科大学，获硕士学位。2008年获得苏州大学临床博士学位。同济大学博士生和硕士研究生导师，苏州大学硕士研究生导师。目前担任中华医学会全国间质病学组的副组长、中国医师协会呼吸病分会常委、华东地区间质病协作组组长、上海市肺科学会副主任委员、间质病学组组长。非典期间担任上海市防范“非典”专家咨询组成员、上海市肺科医院非典诊治专家组组长。 社会兼包括：上海市第十一届政协委员、上海市第十二届人大代表、民革上海市常委、民革申康总支主委、杨浦区人大代表、上海市妇联执委等。2001年至今，分别获得上海市劳动模范、上海市三八红旗手、卫生系统先进个人等荣誉。带领呼吸科2008年获得上海市五一劳动奖状。医疗特色和工作业绩：从医29年，对急、慢性呼吸衰竭的救治、支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、呼吸道感染及各种疑难杂症的诊治有丰富的经验。尤其对间质性肺疾病、结节病、下呼吸道难治性感染、弥漫性泛细支气管炎等疑难疾病有较为深入的研究。承担国家自然基金以及上海市科委和卫生局课题10余项。 发表论文（第一作者）共100余篇，其中国际刊物30余篇、中华系列杂志40余篇，被SCI收录20篇。“关于上海市肺科医院间质病统计报告”在 2004年“第一届中青年呼吸医师论坛”会上获优秀论文奖。2003年全国十家大型医院进行的流行病学调查显示，上海市肺科医院收治间质病人数居全国之首、肺活检率最高。研发了一系列结节病与不典型结核病鉴别诊断的新方法，使两种疾病的鉴别诊断明确率提高了74%，达到国际先进水平，申请专利一项。弥漫性泛细支气管炎诊治目前全国病例数最多，建立了一套综合治疗方法，有效率达到95%以上，获得同济大学临床医学三等奖。关于间质性肺疾病的研究课题经鉴定达到国内领先水平，2009年获得上海医学科技奖一项。目前基本形成了事实上的华东地区间质病诊疗中心。率先开展气道激发试验和过敏原筛选辅助诊断支气管哮喘；已常规开展支气管哮喘和过敏性鼻炎的脱敏治疗。 擅长间质性肺疾病、结节病、弥漫性泛细支气管炎、肺部感染性疾病、支气管扩张、支气管哮喘、COPD等呼吸系统疑难、危重、常见病、多发病的临床诊治和研究。"""
"""白莉""","""肺炎""","""擅长肺癌的靶向和免疫治疗；肺部阴影/胸腔积液诊治；肺部肺部疑难病诊治；肺部感染、慢阻肺、哮喘和支气管扩张等防治；肺结节的诊治。""","""白莉，副主任医师，教授，医学博士，博士后，博士研究生导师。曾先后于复旦大学附属上海中山医院呼吸科（临床博士后流动站）进行博士后工作、 美国德州大学M.D.Anderson肿瘤中心、美国康奈尔大学附属Methodist医院研究所从事博士后研究。 专业特长：肺癌诊断、靶向、免疫治疗；肺部疑难疾病诊治；慢性阻塞性肺疾病、肺部感染性疾病的诊治；戒烟。 研究方向：长期从事慢性阻塞性肺病和肺癌的发病机制和临床防治研究，主持国家自然科学基金2项，省部级课题1项；以第一作者在国家统计源期刊上发表学术论著30余篇；以第一作者和通讯作者在SCI收录的国外期刊发表学术论文7篇；参编专著5部。2008年获军队科学技术进步二等奖1项（第四）。2012年获重庆市科学进步一等奖1项（第六）。"""
"""万钧""","""肺炎""","""擅长诊疗特发性肺动脉高压、各种病因（严重慢性阻塞性肺疾病、肺纤维化、风湿免疫病）相关肺动脉高压、肺栓塞、肺部结节。 研究方向为肺动脉高压等肺血管疾病、肺栓塞。""","""万钧，男，医学博士，中日友好医院呼吸与危重医学科主任医师，副教授，硕士研究生导师。 中国医师协会呼吸医师分会肺栓塞与肺血管病工作委员会委员、北京医学会呼吸病学分会第八届委员会肺血管病学组委员、北京医学会鉴定专家、北京市卫生健康委员会第三批健康科普专家。 中国《肺血栓栓塞症诊治与预防指南 》（2018版）专家组与核心秘书组成员，《中国血栓性疾病防治指南》核心秘书组成员，《新型冠状病毒肺炎相关静脉血栓栓塞症防治建议（试行）》执笔专家，《中国肺动脉高压诊断与治疗指南》（2021版）秘书组组长、执笔专家组及统稿专家组成员，长期从事呼吸与危重症医学专业，尤其擅长肺动脉高压、肺栓塞等疾病的诊治。 作为负责人完成国自然面上项目1项，作为研究骨干参与国家重点研发计划“精准医学”专项“呼吸系统疾病专病队列研究\""项目“肺栓塞专病队列研究”课题、国家重点研发计划项目——肺血栓栓塞症诊疗规范及应用方案的精准化研究。1）荣誉称号 a）2020年获“敬佑生命、荣耀医者”公益活动“专科精英奖(呼吸内科)”(生命时报社主办评 选) b）2020年全国肺栓塞和深静脉血栓形成防治能力建设项目办公室授予“突出贡献奖” 2017年获“首都百佳青年医生”称号(由人民网、中国青年报社、中国科学报社联合主办评 选) c）2017年北京中医药大学教师讲课比赛临床高级组三等奖 2017年度中日友好医院优秀员工奖、优秀教学人员 2) 学术奖励 a) 2015 年年国际肺血管病研究院(PVRI)第八届年度世界肺血管病大会暨中华医学会第七 届全国肺栓塞与肺血管疾病学术会议——优秀论文 b) 2014 年中华医学会呼吸病学年会——优秀壁报 c) 2012 年中华医学会第十三次全国呼吸病学术会议——英文论文一等奖 d) 2010 年首都医科大学第二届博士生学术论坛——优秀论文二等奖 e) 2009 年中华医学会第十次呼吸病学术会议暨第一届海峡两岸呼吸病学研讨会——英文优秀论文奖三等奖1、科研课题(请按影响力大小排序)： 2013年，承担国家自然科学基金课题面上项目“纤维蛋白原影响内皮祖细胞的钙信号通路及其在慢性血栓栓塞性肺动脉高压发生中的作用”；  2016年，参与国家重点研发计划“精准医学”专项“呼吸系统疾病专病队列研究\""项目“肺栓塞专病队列研究”课题（分中心负责人）、国家重点研发计划项目——肺血栓栓塞症诊疗规范及应用方案的精准化研究（研究骨干）； 2018年，参与中国医学科学院医学与健康科技创新工程——呼吸与危重症基础与转化研究以及其他多项肺栓塞与肺血管疾病国家级课题项目（独立岗位资助）。 2、论文著作(请按影响力大小排序)： 在《American journal of physiology-cell physiology》、《Circulation Research》、《Experimental Biology and Medicine》、《BMC Pulmonary Medicine》、《Chinese Medical Journal》、《中华医学杂志》、《中华结核与呼吸杂志》等医学期刊发表论著，其中20余篇，参编人卫版教材、及多部学术专著。"""
"""蔡庆贤""","""肺炎""","""慢性丙型肝炎、乙型肝炎的抗病毒治疗，各种病毒性肝炎合并脂肪肝的治疗，肝脏疾病的保健和健康管理。""","""医学博士，副主任医师，曾于美国肯萨斯医学中心访问学习一年。承担广东省自然科学基金等多个科研项目。发表科研论文20余篇。"""
"""梁宗安""","""肺炎""","""支气管哮喘、老年呼吸系统疾病、呼吸治疗与内科危重症抢救、睡眠呼吸障碍（鼾症）诊治""","""梁宗安，男，主任医师，教授，科主任、支部书记，博士研究生导师，1984年毕业于四川医学院（华西医科大学前身），获医学学士学位。毕业后留校，先后任助教、住院医师、主治医师、副主任医师、主任医师；1994年获医学硕士学位。1996年、1997年、1999年分别在美国Case Western Reserve University、University of Alabama at Birmingham、Mayo Clinic和Northwest Memorial Hospital短期（分别为3～6月）进修老年医学、呼吸病学和呼吸治疗学。长期从事内科及呼吸内科、呼吸治疗与危重症医学领域的临床、教学和科研工作。主要临床与研究方向：支气管哮喘、老年呼吸系统疾病、呼吸治疗与内科危重症抢救、睡眠呼吸障碍（鼾症）诊治。 曾任美国中华医学基金会（CMB）Allied Health Education 项目执行负责人（COO）、华西医科大学医学技术系主任9年。中国医师协会呼吸医师分会常委，中华医学会呼吸病学分会睡眠学组暨呼吸生理与ICU学组成员，四川省医学会呼吸专委会副主任委员、重症医学专委会常委，成都医学会呼吸专委会副主任委员，欧洲呼吸学会会员、美国呼吸治疗学会会员。《中国呼吸与危重监护杂志》、《睡眠医学》杂志编委。 公开发表论文30余篇，主编参编专著9部。已培养毕业硕士研究生5名。"""
"""车春莉""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺疾病（COPD）、慢性型肺源性心脏病、支气管哮喘、肺部感染性疾病、间质性肺疾病、胸膜疾病等诊断和治疗;间质性肺疾病""","""车春莉，女，主任医师，副教授，呼吸ICU病房副主任，1992年毕业于哈尔滨医科大学临床医学系，始终从事呼吸内科专业的临床、教学、科研工作   专业特长 \t  对慢性阻塞性肺疾病（COPD）、慢性型肺源性心脏病、支气管哮喘、肺部感染性疾病、间质性肺疾病、胸膜疾病等诊断和治疗积累了丰富的临床经验，特别是在间质性肺疾病方面，学习和积累了大量的临床经验，对此类相关的疾病有较深造诣。   学术地位和主要兼职 \t  黑龙江省呼吸专业委员会会员   论文及获奖 \t  参与黑龙江省科技攻关项目2项，主持黑龙江省教育规划课题一项，院基金一项，获黑龙江省中医药管理局新技术成果二等奖一项，主编著作一部，参编两部，发表在国家级杂志专业论近20篇。"""
"""韩威力""","""肺炎""","""单孔胸腔镜下肺癌根治，食管、纵隔等胸部肿瘤的外科手术，微创治疗手汗症，漏斗胸，鸡胸。尤其对肺癌局部晚期双袖切除，胸顶部肿瘤，气管肿瘤等有较深造诣。""","""韩威力，男，心胸外科主任医师，医学科学学位博士，浙江大学医学院附属第一医院肺移植中心主任，医务部副主任。浙江省唯一具有肺移植资质主任医师。中华医学会器官移植分会肺移植学组委员，国家肺移植专业质控专家委员会委员，中国肺移植联盟委员，浙江省医学会心胸外科分会委员，浙江省医师协会器官移植分会委员。擅长胸腔镜下肺、食管、纵隔等胸部肿瘤的外科手术，微创治疗手汗症，漏斗胸，鸡胸。尤其对肺移植，肺癌局部晚期，胸顶部肿瘤有较深造诣。现主持国家自然基金1项，省自然基金1项。主持及参加省部级、省厅级、等各类胸部肿瘤基础研究6项，。以第一作者在国内核心刊物上发表科技论文10余篇。SCI收录论文6篇。参加编著《临床胸心外科学诊断分析与治疗要点》，编译《食管癌微创手术图谱》，《Transplantation》。 1. Foley导尿管协助不停跳手术99例 ，《中华医学杂志》2006年9月 2. 自体血小板回输对体外循环下先天性心脏病患者术后出血量的影响，《中华医学杂志》2002年7月 3. 首次接触抑肽酶致过敏性休克多脏器损害一例 ,《中华医学杂志》 2001年8月  4. 右腋下小切口心脏跳动中室间隔缺损修补术25例 ,《浙江医学》2005年第27卷    5. 冠状动脉旁路移植术治疗重症冠心病35例 ,浙江医学》2006年第28卷    6. 胃癌生殖道转移两例临床分析,《中华实用医学》2005年第7卷第6期 6. HANWei-li,ZHAYu-xin,LIRen-yuan,NIYi-mingandLUOWen-zong The chest tubeinserted into the stomach after a transthoracic operation for esophageal cancer:casereport.ChinMedJ2007;120(14):1289-1291 7. HAN Wei-li, HU Jian, Aizemaiti Rusidanmu, ZHENG Shu-sen. Chylous pleural effusion caused by mediastinal angiomyolipomas. Chin Med J, 2012, 125(5): 945- 946. 8. HAN Wei-li, LI Wei-dong, HU Jian, RUSIDANMU Aizemaiti, CHEN Ling-fang, SHEN Ling, ZHENG Shu-sen. Expression of the recepteur d’originenantais receptor tyrosine kinase in non-small cell lung cancer and its clinical significance. Chin Med J, 2012, 125(6): 1110-1114. 9. ZOU Yu, NI Yi-ming, ZHENG Chun-hui , HAN Wei-li (通讯作者), MA Liang,  Gabrielle Gerelle. A jejunopericardial fistula 14 years after surgery for gastric cancer. Chin Med J, 2010, 123(15): 2159-2160.."""
"""肖永龙""","""肺炎""","""间质性肺病，睡眠呼吸紊乱疾病，感染性肺病及危重症疾病""","""肖永龙，男，主任医师，教授，1964年9月26日出生于江苏省大丰县，1988年7月毕业于南京医科大学医学系，获医学学士学位，同年就职于南京大学医学院附属鼓楼医院呼吸科，于1999年12月获得南京医科大学医学硕士学位。历任呼吸科住院医师、主治医师、副主任医师及主任医师（2007年），目前是南京大学医学院、南京医科大学、南京中医药大学及中国药科大学教授，硕士研究生导师，鼓楼医院大内科行政副主任。江苏省医学会内科分会、呼吸分会及变态反应分会委员，江苏省中西医结合学会呼吸分会常务，南京变态反应学会副主任委员，江苏医学会呼吸分会危重症学组副组长。主要研究专业方向：睡眠呼吸紊乱及呼吸重症医学、间质性肺病。共发表论文50多篇，主持科研课题3项，参编医学专著6部。"""
"""韩志海""","""肺炎""","""肺癌诊治，肺部肿瘤微创治疗，呼吸系统疑难杂病，呼吸重症，结节病""","""韩志海，男，现任中国人民解放军总医院(301医院)第六医学中心呼吸与危重症医学科主任，氩氦靶向（氩氦刀）肿瘤治疗中心主任，中国人民解放军结节病专病中心主任，主任医师，海军军医大学教授，南方医科大学、海军军医大学等硕士、博士研究生导师。1988年毕业于山东省淄博五中，先后在第二军医大学、军事医学科学院获学士、硕士、博士学位，并在第二军医大学博士后流动站学习2年。曾在美国Advocate Christ Medical Center 和Jefferson University 进修学习。现任中华（北京）医学会呼吸专业委员会呼吸与危重症学组成员，中华航海医学会委员，中华预防医学会呼吸专业委员会委员，中国老年医学会呼吸专业委员会委员，中国人民解放军呼吸专业委员会常委等，担任国际呼吸杂志、转化医学杂志等编委。在国内统计源期刊以第一作者或通讯作者发表统计源期刊论文100余篇，主编、副主编教材、专著8部，SCI期刊论文19篇。承担军队重点课题1项，课题经费超800万元，先后获军队科技进步二等奖一项，医疗成果二等奖二项，医疗成果三等奖一项。擅长：呼吸危重症(急性肺损伤/呼吸窘迫综合征、肺部重症感染、慢性阻塞性肺病)的诊断与治疗；结节病的诊断与治疗；军事医学（海水浸泡伤、海水淹溺）的基础与救治研究。曾获以下荣誉：2003年抗击“非典”优秀医务工作者；2005年个人三等功；2005年第二军医大学优秀带教老师；2006年海军后勤部后十佳青年科技干部； 2007年、2016年度海军后勤部优秀共产党员，2017年安徽医科大学优秀研究生导师，2019年度解放军医学院优秀硕士研究生导师。"""
"""曲晓翰""","""肺炎""","""肺部小结节、微小结节的早期诊断与个体化治疗，肺癌、食管癌、纵膈肿瘤的诊断及胸腔镜微创手术。""","""毕业于中国医科大学，副主任医师，副教授，医学博士。中华医学会辽宁省胸外科分会青年委员。2015-2016年公派赴美国华盛顿州立大学研修。胸外科临床工作十余年，具有较丰富的临床经验。尤其在肺癌的早期诊断及微创手术等领域有较深入的研究。在国内外专业期刊发表多篇研究论文。"""
"""刘辉国""","""肺炎""","""各类常见病、多发病及疑难重症的诊治；睡眠呼吸障碍疾病、哮喘、慢性阻塞性肺疾病的诊治""","""刘辉国，男，主任医师，教授，博士生导师，呼吸内科医疗副主任/支部书记，湖北省医学会呼吸病学分会主任委员，湖北省呼吸内科医疗质量控制中心主任，中华医学会呼吸分会委员，中华医学会呼吸分会睡眠呼吸障碍学组成员，中国医师协会睡眠医学专家委员会委员，中国老年学学会老年医学委员会呼吸和危重病专家委员会委员，中华结核和呼吸杂志编委，中华医学杂志(英文版) 编委，中国呼吸与危重医学杂志编委，国际呼吸杂志编委，临床内科杂志编委，内科急危重症杂志常务编委。 　　1986年毕业于同济医科大学，曾留学英国，长期从事呼吸系统疾病的临床和科研工作，对呼吸系统各类常见病、多发病及疑难重症均有丰富的临床经验，对睡眠呼吸障碍疾病（打鼾）、哮喘、慢性阻塞性肺疾病的诊治有极高造诣，对肺癌、肺部感染的诊疗亦有独到之处。 　　先后主持3项国家自然科学基金项目，参与多项国家重大课题和科研项目。参加多部权威著作的编写，如睡眠呼吸病学、实用呼吸系统病理生理学、呼吸病学等，目前发表论文90余篇，其中SCI文章15篇，主要研究方向为COPD、睡眠呼吸障碍疾病的发病机制及治疗研究。"""
"""马国伟""","""肺炎""","""胸部肿瘤（肺癌，纵隔肿瘤、胸壁肿瘤等）的诊断及治疗。专长于肺癌的微创手术治疗，肺癌的分子靶向治疗和综合治疗！""","""马国伟，男，主任医师，教授，硕士生导师，博士，毕业于中山大学，擅长胸部肿瘤（肺癌，纵隔肿瘤、胸壁肿瘤等）的诊断及治疗。专长于肺癌的微创手术治疗，肺癌的分子靶向治疗和综合治疗！ 学习经历\t 1989.9-1994.7 中山医科大学 临床医学 学士 1998.9-2001.7中山医科大学 临床医学 硕士 2001.9-2003.12中山大学 临床医学 博士 2004.9-2006.1 加拿大西安大略大学　博士后  工作经历 1994.7-2000.11中山医科大学肿瘤医院 医师  2000.11- 2003.12 中山大学肿瘤医院 主治医师 2004.1-2004.8 加拿大多伦多大学多伦多总医院　进修医生（进修胸外科和肺移植） 2004.9-2006.1加拿大国家外科高级机器人研究中心(Canadian Surgical Technologies & Advanced Robotics (CSTAR)) Researc Fellow（从事机器人在胸外科手术方面的研究） 2004.9-2006.1加拿大西安大略大学 Clinical Fellow（胸外科） 2006.1- 2007.12 中山大学肿瘤医院 主治医师 2008.1-2014.12 中山大学肿瘤医院 副主任医师 2014.1-今 中山大学肿瘤医院 主任医师 国外培训情况 2004.9-2006.1 加拿大西安大略大学　博士后  2005年 加拿大安大略省内科及外科医师学院注册为Clinical Fellow 2004.1-2004.8 加拿大多伦多大学多伦多总医院　进修医生 社会工作情况 2010年组织中国医师协会胸外科分会年会 2006年至20010年先后四次组织广东省肿瘤会议 2007及2009年两次组织广州肺癌论坛 2002年至2003年期间，先后两次组织全国胸部肿瘤新进展学习班广东省医学肿瘤学分会    常务委员（2012-今） 广东省医学肿瘤学分会胸部肿瘤学组组长 （2014-今） 广东省医疗行业学会胸外科分会 常务委员 （2015-今） 广东省医学肿瘤学分会    委员（2011-2012） 广东省医学肿瘤学分会    委员兼秘书 （2007-2010）科研情况与参加科研项目情况： 1.\t新型食管癌颈部吻合方法和装置的研究（负责人），广东省科技计划项目重点项目2010B31500010 2.\t新型食管癌颈部吻合方法和装置的研究（负责人），高校基本科研业务费中山大学青年教师培育项目 09YKPY51 3.\t食管癌手术分子切缘的研究（负责人），广东省医学科研基金，B2003053，2003-2006 4.\t食管癌手术分子切缘的研究（负责人），中山大学肿瘤防治中心单病种防治基金，2003-2006 5.\t高发区食管癌死亡率阶梯状分布及改水效果与饮用水中N-亚硝基化合物前体物关系研究（一），863计划，分题负责人 6.\t组织工程化人工食管诱导新生食管再生的分子机制研究，广东省自然科学研究基金，31717，2003-2006，主要参与者 7.\t食管癌家族聚集性、癌前病变和早期癌相关基因研究，973计划，1998051205，2001-2004，主要参与者 8.\t复合生物材料组织工程化人工食管的构建及应用研究，广东省科技计划项目 重点项目，2003A3020103，2003-2006，主要参与者 9.\t以STT571为基础的联合方案实验治疗食管癌及其分子机制，广东省自然科学基金，A1999210，2002-2005，主要参与者 10.\t可重复式智能胶囊食管内窥镜的研发与应用广东省科技计划项目项目，2008B0303008，2009-2011，主要参与者 11.\t863计划项目，肺癌新型抗体药物，主要参与者 12.\tNational Centre for Minimally Invasive Robotic Surgery（Canada Foundation for Innovation，#3088，分题Robotic cancer and Surgery: Robotic assisted thorascopic Brachytherapy for lung cancer，主要参与者） 13.\tNational Centre for Minimally Invasive Robotic Surgery（Ontario Inovation Trust，# 00-May-0709，分题Robotic cancer and Surgery: Robotic assisted thorascopic Brachytherapy for lung cancer，主要参与者） 14.\tNational Centre for Minimally Invasive Robotic Surgery（Ontario Research and DevelopmentChallenge Foud，# 00-May-0709，分题Robotic cancer and Surgery: Robotic assisted thorascopic Brachytherapy for lung cancer，主要参与者） 15.\tTelerobotic Surgery for thoracic Trauma，Ontario Thoracic Society主要参与者 16.\tRobotic esophagectomy  for esophageal cancer Lawson Health Research Institute，主要参与者 17.\tTelerobotic apical bullectomy for spontaneous pneumothorax，Lawson Health Research Institute，主要参与者     论文情况： 1.\tLin Y, Su X, Su H, Lin P, Long H, Zhang L, Fu J, Rong T, Tan Z, Meng Y, Ma G. Prediagnostic smoking and postoperative survival in lymph node-negative esophagus squamous cell carcinoma patients.Cancer Sci. 2012 Nov;103(11):1985-8. doi: 10.1111/cas.12000. Epub 2012 Oct 9. (Corresponding author) 2.\tSitu D, Wei W, Lin P, Long H, Zhang L, Fu J, Rong T, Ma G. Do Tumor Grade and Location Affect Survival in Esophageal Squamous Cell Carcinoma? Survival Analysis of 302 Cases of pT3N0M0 Esophageal Squamous Cell Carcinoma.Ann Surg Oncol. 2012 Sep 27. [Epub ahead of print](Corresponding author). 3.\tDongrong Situ, Yongbin Lin, Hao Long, Lanjun Zhang, Peng Lin, Yan Zheng, Long Jiang, Zihui Tan, Yuqi Meng, and Guowei Ma.Surgical Treatment for Limited Stage Primary Small Cell Cancer of the Esophagus. Ann Thorac Surg 2012. (Corresponding author) 4.\tLong H, Zheng Y, Situ D, Ma G, Lin Z, Wang J. Hand-assisted thoracoscopic surgery for bilateral lung metastasectomy through sternocostal triangle access.Ann Thorac Surg. 2011 Mar;91(3):852-8. 5.\tLong H, Lin Z, Situ D, Ma G, Zheng Y, Rong T. Stage migration and therapy modification after thoracoscopic internal mammary lymph node dissection in breast cancer patients.Breast. 2011 Apr;20(2):129-33. Epub 2010 Oct 30. 6.\tGuo-Wei Ma，Martin Pytel，Ana Luisa Trejos，Victoria Hornblower ，Jennifer Smallwood ，Rajni Patel ac; Aaron Fenster，; Richard A. Malthaner，Robot-assisted thoracoscopic brachytherapy for lung cancer:comparison of the Zeus robot, VATS, and manual seed implantation.Computer Aided Surgery, September 2007; 12(5): 270–277 7.\tGuowei Ma，Xu Zhang， JunyeWang， Qiuliang Wu， Hao Long， Peng Lin， Jianhua Fu， Richard Malthaner， Meiqing Zhao， Lanjun Zhang， Zhesheng Wen， Tiehua Rong，A Study of Molecular Resection Margins for Esophageal Squamous Cell Carcinoma Using Large Pathologic Sections.Chin J Clin Onco 2006,3(5): 8.\t马国伟，戎铁华，龙浩，傅剑华， 林鹏，黄植蕃， 曾灿光， 张旭， 李小东， 张兰军，温浙盛，王军业，张蓬原，胡袆，朱志华，离体食管癌手术标本长度收缩规律的研究，癌症， 2004.02.05; 23(2): 193-195  9.\t马国伟，王军业，张旭，吴秋良，龙浩， 傅剑华，林鹏，黄植藩，曾灿光， 张兰军，李小东，戎铁华，应用病理大切片确定食管癌主瘤周围原位癌分布情况的研究，国际肿瘤学杂志， 2006; 33(11): 871-873  10.\t马国伟; 戎铁华; 吴秋良; 龙浩; 傅剑华; 林鹏; 黄植藩; 曾灿光; 李小东; 张旭; 张兰军; 王军业; 胡袆; 邓榜发，食管癌手术适宜切除长度的研究，中华肿瘤杂志，2003.09.23; 25(5): 472-474  11.\t马国伟，戎铁华，吴一龙，杨名添，林妙卿，支气管类癌的治疗与预后分析，癌症，1999年第S1期第18卷 12.\t马国伟,林鹏，肺癌肉瘤二例报告，癌症，1996，15（5）357"""
"""韩梅芳""","""肺炎""","""病毒性肝炎 肝硬化 重型肝炎 肝癌 发热感染性疾病""","""韩梅芳，女，副主任医师，教授，硕士生导师。现任同济医院感染科副主任。中华医学会肝病学会青年委员，中华医学会感染病学分会青年委员，湖北省感染病学会委员。1996年毕业于原同济医科大学，2007年获得博士学位。曾留学澳大利亚维多利亚感染性疾病参比实验室、澳大利亚墨尔本大学。从事感染性疾病的临床、科研和教学工作20余年。中华医学会湖北省感染病学分会学术秘书。主持国家自然科学基金面上项目2项，主持国家“十二五”病毒性肝炎项目转归机制研究子课题1项，教育部新教师基金1项。此外，作为主要技术骨干参与国家十二五病毒性肝炎项目临床方案的开展，包括OSST研究，Endeavor研究等。在国内外杂志发表论文十余篇，包括第一作者SCI收录论文多篇，如J Biol Chem ，J of Biochemistry和J Clinical Virology等国际医学杂志。多次参与国际及国内学术会议交流，如2014年6月在第十三届全国感染病年会上作分会场发言。"""
"""赵会泽""","""肺炎""","""通过纤支镜行 TBLB、TBNA及LAG等特殊检查""","""赵会泽，男，主任医师，教授，学士学位。1993年在日本大分医科大学进修1年。ASCO和CSCO会员。 30年来一直从事临床工作，对呼吸系疑难病例的诊治及危重症病人的抢救有极为丰富的临床经验及很深的造诣。擅长通过纤支镜行 TBLB、TBNA及LAG等特殊检查，还在国内率先开展了纤支镜YAG激光治疗气道阻塞。 主编专著1本，参与编写5本。发表论文30多篇。获得军队医疗成果二等奖1项，中国人民解放军总医院(301医院)医疗成果奖4项。"""
"""王荣丽""","""肺炎""","""COPD、支气管哮喘、肺炎等治疗熟悉，对纤支镜、肺功能、胸腔穿刺、经皮肺穿刺等""","""王荣丽，女，呼吸一科主任医师，教授，感染管理科科长，医学硕士，硕士研究生导师，泸州市医疗事故鉴定专家组成员，毕业于华西医科大学，二十多年来一直从事呼吸系统疾病的研究，对COPD、支气管哮喘、肺炎等治疗熟悉，对纤支镜、肺功能、胸腔穿刺、经皮肺穿刺等熟练，理论基础扎实，曾在南京大学医学院附属金陵医院、北京协和医院、重庆新桥医院、广东省人民医院进修学习新技术、新进展，近年来完成省院级课题三项，在研课题五项，一项通过泸州市成果鉴定，总共在省级以上刊物发表论文30余篇，参编著作五本，指导研究生4名。"""
"""马迎民""","""肺炎""","""呼吸衰竭的临床救治与研究，肺部肿瘤和肺间质疾病的临床诊断和治疗""","""马迎民，学科带头人、医学博士、主任医师、教授、博士生导师。首都医科大学附属北京佑安医院党委副书记、院长，北京市肝病研究所所长，佑安肝病感染病专科医疗联盟理事长。中华医学会呼吸病学分会第九届委员会危重症医学组委员；北京药理学会抗感染药理专业委员会主任委员；中国药学会药物临床评价专业委员会副主任委员；中国医药教育协会感染疾病专业委员会常务理事；北京医学会呼吸病学分会第七届委员会常务委员；北京医学会过敏(变态)反应学分会常务委员；《中华呼吸和结核杂志》编委等等。作为负责人相继承担科技部重大项目、国家自然基金、北京市中医药科技项目、北京市卫生系统“十百千”人才资助项目、首发医学发展基金项目、北京市科技计划课题国家科技支撑计划课题；北京市医管中心扬帆计划重点项目、北京市科委的首都特色、首都培育等课题的研究工作。先后获得国家科技进步二等奖一项、军队科学技术进步二等奖二项、三等奖一项。擅长呼吸与危重症医学，呼吸衰竭的临床救治与研究，尤其是肺部肿瘤和肺间质疾病的临床诊治。烟草控制与戒烟。"""
"""王思勤""","""肺炎""","""支气管哮喘、间质性肺疾病;支气管哮喘患者进行规范化管理；特别是重症哮喘诊治""","""王思勤，男，主任医师，过敏反应科主任。1990年河南医科大学医疗系毕业，获学士学位。现任中华医学会变态反应学分会委员、中华医学会呼吸病学分会间质病学组成员、河南省呼吸病学(协)会委员、省变态反应学会副主委、省间质性肺病学组长、郑州市呼吸病学会副主委, 曾在北京协和医院呼吸科学习一年．重点研究弥漫性肺间质性纤维化、过敏性疾病的诊断与治疗。专长：支气管哮喘、间质性肺疾病。对支气管哮喘患者进行规范化管理；特别是重症哮喘诊治积累了丰富经验；率先开展了特异性免疫治疗哮喘。率先开展局麻开胸肺活检对弥漫性肺疾病的诊断研究，并采用临床-放射-病理的模式诊断间质性肺疾病,目前处于国内领先水平。参加全国肺纤维化的研究项目三项。共发表省级以上文章３０余篇，其中中华系列5篇，厅级以上科研成果４项．获国家专利一项，专著二部。"""
"""苏雷""","""肺炎""","""肺结节的诊断、早期肺癌微创外科治疗；胸壁及纵隔肿瘤外科治疗；非瘤性重症肌无力及胸腺瘤合并重症肌无力的微创外科治疗；气胸肺大疱外科治疗。""","""苏雷，医学博士，主任医师，副教授，硕士研究生导师，首都医科大学宣武医院知名专家。专业擅长:肺癌的早期诊断、外科微创治疗和靶向治疗；胸腺瘤及非胸腺瘤性重症肌无力的微创外科治疗（胸腔镜双侧入路扩大胸腺切除）等。CSCO纵隔专委会委员 北京医学会胸外科学分会肺癌专业学组委员 北京医学会胸外科分会气管学组委员 北京医学会胸外科分会纵隔学组委员 中国农工民主党西城区委青年委员 《Mediastinum》杂志编委 《中国微创外科杂志》编委北京科委首都特色项目研究和科技部973肺癌研究分项目负责人。"""
"""程远雄""","""肺炎""","""哮喘、COPD及重症肺部感染、肺部肿瘤的诊疗，在纤维支气管镜应用、在经支气管镜微创治疗肿瘤、支气管狭窄和COPD肺减容术等方面有较高的造诣""","""程远雄，男，主任医师，副教授，呼吸科副主任，硕士生导师，留美博士后，美国AAAAI协会会员，美国国家健康研究院华裔科学家免疫协会副会长。亚洲冷冻治疗协会委员，中华医药教育协会副主任委员，广东药学会抗感染专家委员会副主任委员。广东省老年病抗感染分会委员。2004年在美国国立健康研究院（NIH）完成博士后工作后归国。从事呼吸内科疾病及内科医疗教学工作20余年，对呼吸系统及内科常见病、疑难病诊断、治疗及纤维支气管镜应用、急危重症抢救均有较高造诣，专长于哮喘、COPD及重症肺部感染的诊疗，在纤维支气管镜应用、在经支气管镜微创治疗肿瘤、支气管狭窄和COPD肺减容术等方面有较高的造诣。博士就读期间师从我国著名呼吸系统疾病专家、中国工程院院士、中华医学会会长钟南山教授，在钟教授指导下对支气管哮喘、慢性咳嗽、慢性阻塞性肺疾病、重症肺炎等疾病的诊断、治疗形成自己独到见解。在美国工作期间师从美国哮喘和变态反应协会主席Dean Metcalf, 对呼吸系统疾病发病免疫和细胞学机制及国内外诊疗概况有全面深刻的了解。在长期工作医疗实践中工作勤奋好学、踏踏实实、兢兢业业，以\""南山风格\""为楷模，以治病救人为唯一宗旨，工作以来已发表论文20余篇，在Clin Exp Allergy和J Allergy Clin. Immunol等国外期刊发表论文3篇。因工作表现突出一次荣立三等功，多次获嘉奖。全军医疗成果三等奖1项，医院医疗成果二等奖1项，三等奖3项，参研国家省市课题10余项。发表论文20余篇。"""
"""刘丽平""","""肺炎""","""儿童哮喘、反复呼吸道感染、各种病原体引起的肺炎，支原体感染、慢性咳嗽、结核等疾病的诊断与治疗""","""刘丽平，女，主任医师，曾在北京儿童医院进修。1995年毕业于山西医科大学儿科系，从事儿童呼吸系统疾病的诊断与治疗，如儿童哮喘、反复呼吸道感染、支原体感染、慢性咳嗽、结核等疾病的诊断与治疗有丰富的临床经验，2014年北大医学部访问一年。全国儿童哮喘防治协作组成员 山西省医学会儿科分会青年委员在省级及以上学术刊物上著有多篇学术论文。"""
"""金嘉琳""","""肺炎""","""1、丙肝、乙肝、免疫性肝病、脂肪肝、酒精性肝病、不明原因黄疸、各种不明原因肝功能异常。 2、常见感染性疾病，特别是中枢神经系统感染、肺部感染、败血症、感染性心内膜炎、肺外结核、尿路感染等""","""金嘉琳，女，主任医师，2005年毕业于复旦大学，获得博士学位。2006.7-2008于美国伊利诺伊州立大学芝加哥分校行博士后研究。2009.8在香港大学玛丽医院进修和学习。熟悉乙型病毒性肝炎、丙型病毒性肝炎等各种不明原因肝功能异常的诊治，及常见感染性疾病，如中枢神经系统感染、败血症、肺部感染、肺外结核、尿路感染等，经验丰富。上海市医学会感染病分会青年委员曾在国内核心期刊发表论著及其他文章十余篇。 参与完成国家自然科学基金、国家“十五”攻关项目、“十一五”国家重大专项等课题。"""
"""曹江涛""","""肺炎""","""""",""""""
"""陈水芳""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺病的综合治疗与康复等""","""陈水芳，男，主任医师，总支委员、支部书记。硕士。擅长治疗：擅长慢性阻塞性肺病的综合治疗与康复等。 1991年参加工作，1999年获浙江大学临床医学硕士学位，现为浙江大学医学院附属第一医院呼吸内科副主任医师，国家二级心理咨询师。曾有麻醉、复苏、ICU、呼吸等多学科工作、进修经历，有丰富的临床工作经验，尤其对急危重症及呼吸内科病人的诊治有专业的技能和独到的见解，擅长慢性阻塞性肺病的综合治疗与康复等。工作以来每年均获各种先进称号，曾获抗击非典省级先进、省级青年岗位能手、省委“优秀共产党员”、省级“万名医师支援农村卫生工程”先进、省级援外工作先进个人及浙大多次校级先进工作者等荣誉称号，期间还援非两年，获总统骑士勋章及商务部表扬函等，先进事迹曾在国际商报、人民日报、浙江日报等多次报道。曾参编学术书籍一本，撰写论文多篇，目前在研课题经费达数十万元。 研究方向 呼吸系统疾病的诊治与康复 医疗成果 协助指导硕士生1-2名,带教轮转及进修医生15-20名,参编学术书籍一本，撰写论文多篇，参加各级研究课题多项，参编《肺结节病》等章节。"""
"""张铸""","""肺炎""","""老年内科疾病的诊治，尤其对心血管常见病、少见病、疑难病的诊治，有丰富的临床经验。开展临时起搏器、永久起搏器安装术，以及冠心病、先心病介入治疗""","""张铸，男，大内科主任，主任医师。泰州市“311”高层次人才培养工程第二层次培养对象，南京医科大学特聘副教授，内科学硕士。擅长老年内科疾病的诊治，尤其对心血管常见病、少见病、疑难病的诊治，有丰富的临床经验。开展临时起搏器、永久起搏器安装术，以及冠心病、先心病介入治疗。十余篇论文在省级、国家级杂志发表，先后获得靖江市科技进步奖二等奖、泰州市科技进步奖三等奖、四等奖各1项。"""
"""王伟""","""肺炎""","""肺癌，食管癌，肺部良性肿瘤，纵膈肿瘤，气胸，肺大疱，手汗症等胸外科疾病""","""2002年毕业于山东大学，获医学学士学位。2009年毕业于中山大学，获医学博士学位。2014年评为广州医科大学“千百十人才培养工程”培养对象。从事胸外科工作15余年，擅长手汗症、气胸、肺大疱、肺部良性肿瘤、肺癌、食管癌及纵膈肿瘤等胸外科疾病的诊断和手术治疗。专长是胸腔镜微创手术，包括胸腔镜双侧胸交感神经切断术治疗手汗症、胸腔镜肺大疱切除、胸腔镜肺楔形切除或肺段切除、胸腔镜肺叶切除、胸腔镜肺癌根治术、胸腔镜食管癌根治术等。主持广东省科技计划项目3项，发表专业论文13篇。"""
"""唐峰""","""肺炎""","""肺癌诊疗；COPD、哮喘诊治；慢性咳嗽诊治等""","""唐峰，男，副主任医师，擅长肺癌诊疗；COPD、哮喘诊治；慢性咳嗽诊治等。"""
"""王智刚""","""肺炎""","""中西医整合治疗呼吸疾病（间质性肺炎、肺纤维化、肺癌、肺炎、肺结节、支气管扩张病变、支气管哮喘、慢性难治性咳嗽、慢性阻塞性肺疾病、肺结核等），中医整体辨证论治治疗（比如晚期肿瘤、咽部不适、口苦口干、胸闷胸痛、腹痛腹泻、心情不舒、小儿咳嗽咨询等）。""","""王智刚，男，主任医师，苏州大学教授，硕士研究生导师，常州市卫生拔尖人才，临床专业方向为呼吸内科，长期从事临床、教学和科研工作，擅长中西医结合治疗呼吸系统疾病。作为学术型硕士研究生导师，主要研究方向为肺癌的基础及临床研究。承担常州市生物医药临床研究公共技术服务平台建设。江苏省中西医结合学会呼吸专业委员会副主任委员 江苏省疾病与健康管理专业委员会常务委员 江苏省健康教育专业委员会常务委员 江苏省药学会药物临床评价研究专业委员会委员常州市人民政府科技进步奖6项 江苏省卫生厅医学新技术引进一等奖1项 常州市卫生局医学新技术引进奖3项先后在核心期刊发表学术论著40余篇，其中发表第一作者及通讯作者SCI收录论文13篇，中华系列论文6篇，专利23项。 主持2项常州市卫生局重大招标课题、2项常州市科技局科研课题。"""
"""李鑫""","""肺炎""","""呼吸内科常见病、慢性咳嗽、慢性阻塞性肺病、哮喘、肺炎、肺栓塞、肺结节、睡眠呼吸障碍等疾病的诊治""","""医学博士，天津医科大学总医院呼吸与危重症科副主任医师。擅长呼吸内科慢性病、咳嗽、慢性阻塞性肺病、哮喘、肺结节、肺炎、肺栓塞等疾病的诊治"""
"""胡洋""","""肺炎""","""擅长间质性肺病、肺结节病、弥漫性泛细支气管炎、慢性阻塞性肺病、支气管扩张、支气管哮喘、肺部肿瘤、上呼吸道感染、肺部结节等疾病诊治。""","""医学博士，同济大学附属上海市肺科医院副主任医师，同济大学硕士生导师。中华医学会会员，上海医学会肺功能学组会员。从医17年，临床经验丰富，擅长气管镜，肺穿刺等呼吸科各种临床技能和操作，对于各项呼吸系统各项临床疾病有较多心得体验，尤其擅长间质性肺病，结节病，弥漫性泛细支气管炎，慢性阻塞性肺病、支气管扩张、支气管哮喘、肺部肿瘤、上呼吸道感染、肺部结节、真菌感染等疾病的诊断和治疗。以第一作者发表多篇研究文章，其中一篇被呼吸系统影响较大的《CHEST》杂志接收。 主持国家自然科学基金资助面上项目一项，参与完成国家级科研项目3项，上海市市科委及卫生局局级项目4项。"""
"""李敏""","""肺炎""","""哮喘、慢性阻塞性肺病、睡眠呼吸障碍、肺部感染性疾病的诊断和治疗以及危重病人抢救""","""李敏，女，主任医师，教授，呼吸科副主任，硕士生导师，1957年生，1984年毕业于上海第二医学院医学系，同年至瑞金医院工作。上海医学会肺科学会委员，上海医学会睡眠学组组长，感染学组副组长，上海康复医学会呼吸康复专业学会副主任委员，上海防痨学会肺部疑难读片会诊专家组成员。 长期从事呼吸系疾病的临床、教学和科研工作，对呼吸系疾病有较深入的研究。尤其在哮喘、慢性阻塞性肺病、睡眠呼吸障碍、肺部感染性疾病的诊断和治疗以及危重病人抢救方面作了大量的临床和实验室工作。 先后发表论文60余篇。参与主编《呼吸机治疗与监护新技术》，参编《现代急救医学》、《临床内科学》、《肺内科新进展》、《肺部变应性疾病》等20余部专著。参加多项国家、市级科研项目和国际合作课题，“无创呼吸机治疗慢性阻塞性肺病呼吸衰竭的呼吸动力监测”、“茶碱治疗哮喘患者的临床疗效和血药浓度监测”获中华医学会呼吸学会优秀论文奖和上海第二医科大学1999年度罗纳普朗克乐安奖，作为主要成员先后获上海第二医科大学医疗成果奖三项，“危重型哮喘控制性低通气辅助治疗和呼吸动力监测研究”获1998年市科技成果三等奖，“阻塞性及中枢性睡眠呼吸障碍基础与临床研究”获2002年科技成果奖。"""
"""张扣兴""","""肺炎""","""不明原因发热、胸闷、器官功能损害;呼吸系统疾病的诊治、预防和康复;内科复杂、疑难和危重疾病(特别是在感染性疾病和呼吸系统疾病)的诊治。""","""张扣兴，男，主任医师，教授，硕导。中山三院重症医学科主任、急诊科主任、全科医学主任。学术团体任职:《全国抗菌药物临床应用指导原则》 编写成员;广东省临床医学学会临床重症专业委员会主任委员;广东省医师协会全科医学分会副主任委员;中国研究型医院学会卫生应急学专业委员会常务委员;广东省肝脏病学会重症医学分会副主任委员;广东省医学教育协会重症专业委员会副主任委员;广东省医师协会医院重症监护中心管理专业常委;《医学参考 报》微生物与感染频道第一届编辑委 员会常务编委。"""
"""王春""","""肺炎""","""呼吸系统疾病的诊治及胸部影像学、纤维支气管镜、呼吸机的临床应用，睡眠呼吸暂停综合症治疗""","""王春，女，主任医师，教授，原呼吸内一科主任，硕士生导师。中华医学会辽宁呼吸分会副主任委员，沈阳医学会呼吸分会副主任委员，辽宁省慢性呼吸疾病联盟常委，辽宁省及沈阳市医疗事故鉴定专家组成员，辽宁省卫生厅职称晋升评审专家组成员，沈阳市医保中心专家组成员。《中华医药实用杂志》常务编委，大连医科大学、辽宁中医药大学职业技术学院兼职教授。擅长呼吸系统疾病的诊治及胸部影像学、纤维支气管镜、呼吸机的临床应用，对睡眠呼吸暂停综合症治疗。 　　出生于1957年，1982年毕业于华北煤炭医学院医疗系，于华北煤炭医学院附属医院内科工作。1986年调到辽宁省人民医院从事呼吸内科专业；1990年—1991年在广州医学院呼吸病研究所进修学习；1996年在上海医科大学中山医院进修；1997年被聘为呼吸科副主任；1999年在第三军医大学附属医院学习；2002年—2003年赴日本富山县县立医院研修；2005年被聘为呼吸科主任。从事呼吸内科临床工作20多年，积累了丰富的工作经验，擅长各种呼吸系统疾病的诊断和治疗，如：慢性阻塞性肺部疾病、肺心病、支气管哮喘、各类肺炎、胸膜炎、气胸、肺癌、睡眠呼吸暂停综合症等；对呼吸系统少见病、疑难病，如：肺间质性疾病、韦格氏肉芽肿、结节病、肺泡蛋白沉着症等疾病以及慢性阻塞性肺部疾病合并呼吸衰竭、急性呼吸窘迫综合征（ARDS）、重症哮喘、各种心脏病合并呼吸衰竭等危重症的救治，有丰富的临床经验。在胸部影像学、支气管镜、呼吸机的临床应用等方面有专长。      　　发表国家级、省级论文30余篇。主持省科研课题1项，院科研课题2项。"""
"""曾争""","""肺炎""","""原因不明发热、各种肝脏疾病的诊断及治疗。Fever of Unknown Origin (FUO), Liver Diseases, Infectious Diseases.""","""曾争博士，主任医师，曾任感染疾病科副主任、病毒实验室主任，从事内科学的医疗、教学及科研工作30多年，对各种感染性疾病、肝病、不明原因发热等的诊断及治疗有丰富的经验，成功抢救数百名重型肝炎、失代偿性肝硬化、消化道大出血、病毒性脑炎、横断性脊髓炎、细菌性脑膜炎、细菌性败血症、包虫多发转移等危重病患者。多次在国际学术会议做学术报告及壁报交流；培养临床型和科研型硕士、博士研究生20名。 Dr. Zheng Zeng is currently a Professor at Peking University First Hospital (PUFH). He has been serving PUFH since June 1992. He currently focuses on clinical and basic research on hepatology, autoinflammatory diseases, population genetics and virology. Previously, Dr. Zeng was a Visiting Scholar at the Laboratory of Genomic Diversity in the National Cancer Institute (NCI), National Institutes of Health (NIH), USA from 2001-2003. He also treated patients who suffered from gastrointestinal diseases and hepatitis and studied on several clinical trials for chronic hepatitis B and C in New York, USA from 2012-2015. He has been a Clinical and Research Specialist of Infectious Diseases and hepatology 30 years. Dr. Zeng has more professional experience and expertise for infectious diseases, auto inflammatory diseases and hepatology including but not limit to viral hepatitis, autoimmune hepatitis, primary biliary cirrhosis, drug-induced liver injury, alcoholic hepatitis and non-alcoholic steatohepatitis. 社会团体兼职： 国家药品食品监督局新药审评专家 国家科技部国际科技合作计划项目评价专家 国家财政部科技项目评审专家 国家自然科学基金项目评审专家 北京市自然科学基金项目评审专家 北京市科学技术奖励评审专家 北京市科委生物医药专业专家 北京市西城区医学会医疗事故技术鉴定专家中华医学会肝病分会肝癌学组委员 中华医学会肝病分会终末期肝病学组委员 北京医学会肝病学分会药物性肝病学组委员 北京医学会肝病学分会自身免疫性肝病学组委员 为国内外多种医学期刊杂志审稿人主持与美国国家卫生研究院(NIH)及俄罗斯的国际合作课题及国家自然科学基金等多项，进行遗传与疾病，尤其乙肝易感/拮抗基因、遗传与肝病、遗传与发热等方面的研究。 在国内外医学期刊已发表文章50余篇。"""
"""穆德广""","""肺炎""","""专注支气管镜下肿瘤微创介入治疗、复杂中心气道狭窄的微创介入治疗、呼吸危重症的诊治。""","""美国约翰霍普金斯大学访问学者，现任浙江省人民医院主任，主任医师，副教授，医学博士，硕士研究生导师。临床经验丰富，尤其擅长支气管镜下肿瘤微创介入治疗，复杂气道狭窄微创介入治疗，呼吸危重症诊治，肺癌早期诊断及个体化治疗。作为第一负责人承担国家自然科学基金1项，承担省级课题2项，参研军队十一五重点课题1项，参研国家自然科学基金5项；获第四军医大学精湛医术三等奖1项。发表论文40余篇，其中SCI收录论著10余篇。获国家实用新型专利5项。"""
"""姜世洁""","""肺炎""","""肺心病及其并发症的治疗""","""姜世洁，女，副主任医师，教授，生于1946年10月。1970年大学本科毕业于四川医学院。毕业后留校从事临床医疗、教学和科研工作。1976年定内科呼吸专业。对工作认真负责，业务熟练、工作能力强，对呼吸系统的常见病、多发病、疑难病诊治熟练（尤其对肺心病及其并发症的治疗上有独到之处）。对一些疑难病症的诊治了有一定的认识和能力。对病人热情、负责、医德医风好。为临床医学院教学优秀个人。 擅长领域： 呼吸内科常见病、多发病、疑难病诊治熟练（尤其对肺心病及其并发症的治疗上有独到之处），对一些疑难症的诊治有一定的认识和能力。"""
"""鲁德玕""","""肺炎""","""专注于肺癌的预防、诊断和治疗。对肺癌的诊断和治疗有丰富的经验。对其他呼吸科常见病、多发病，包括：阻塞性肺疾病（如慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、支气管哮喘、弥漫性泛支气管炎等）、肺间质病变（如各种间质性肺炎和纤维化）、肺血管疾病（如肺栓塞、肺动脉高压等）、肺部感染性疾病（如肺炎、支气管扩张、真菌感染等）、胸膜疾病（如气胸、胸腔积液、胸膜转移瘤等）等有独到的诊疗体会。擅长纤维支气管镜（纤支镜）下的操作，包括：纤维支气管镜下细针穿刺（ TBNA ），氩气刀、冷冻、套扎等不同手段治疗大气道腔内良恶性病变，球囊扩张、支架植入等处理大气道狭窄，局部化疗（镜下多点注药）等。熟练进行内科胸腔镜操作。""","""鲁德玕，男，医学博士，主任医师，教授，硕士研究生导师。山东省千佛山医院呼吸与危重症医学科副主任。美国田纳西大学健康科学中心高级访问学者，澳大利亚悉尼大学医学院访问学者，澳大利亚Kinghorn 癌症中心访问学者，澳大利亚Woolcock呼吸疾病研究所访问学者。山东省医学会呼吸分会第一届青年委员会委员，山东省医学会肿瘤微创分会委员，山东省医师协会呼吸介入分会青年委员会副主任委员，山东老年医学会呼吸介入分会副主任委员，山东省预防医学会呼吸病防治分会副主任委员，山东省医师协会呼吸介入分会委员，山东省医师协会变态反应分会委员，山东省中医药学会肺系专业委员会委员，山东省预防医学会肿瘤风险评估与控制分会委员。《Journal of Thoracic Disease》审稿专家。山东省首届优秀医师。擅长纤维支气管镜和内科胸腔镜下的诊疗。对呼吸科少见、疑难疾病有独到的认识和体会。以第一或通讯作者发表论文40余篇，其中SCI 收录9篇。获厅级科技进步奖一、二、三等奖各一项。获国家发明专利3项。"""
"""刘袁媛""","""肺炎""","""发热待查，中枢神经系统感染，肺部感染，血流感染，感染性心内膜炎，腹腔感染，尿路感染，皮肤软组织感染，肝病等""",""""""
"""留永健""","""肺炎""","""呼吸科疑难病的影像学分析与诊断""","""留永健，男，呼吸科主治医师，医学博士。特长：呼吸科疑难病的影像学分析与诊断。"""
"""蔡后荣""","""肺炎""","""间质性肺病及肺部疑难杂症的诊断、支气管镜诊断和经气管镜介入技术""","""蔡后荣，男，主任医师，副教授，硕士生导师，江苏省医学会呼吸分会委员，江苏省医学会和南京市医学会医疗事故鉴定专家库成员。主要研究方向：间质性肺病基础和临床。擅长间质性肺病及肺部疑难杂症的诊断、支气管镜诊断和经气管镜介入技术。"""
"""胡苏萍""","""肺炎""","""呼吸系统感染性疾病及慢性阻塞性肺病、支气管哮喘、肺癌、肺结核和胸腔积液的诊治""","""胡苏萍，女，主任医师，副教授，硕士生导师，1962年10月生，医学博士。兼任武汉防痨协会第八届理事会理事。 获省科技进步三等奖3项，发表论文20余篇，参编专著11部。擅长：呼吸系统感染性疾病及慢性阻塞性肺病、支气管哮喘、肺癌、肺结核和胸腔积液的诊治，在呼吸系疾病危重症患者的救治和疑难病例的诊治方面有较丰富的临床经验。"""
"""王琳""","""肺炎""","""""",""""""
"""于洁""","""肺炎""","""病毒性肝炎，免疫性肝病、药物性肝病、中枢神经系统感染，发热待查等""",""""""
"""郭军""","""肺炎""","""呼吸道感染性疾病、呼吸危重症、间质性肺疾病、结缔组织病相关性肺病和肺血管病等呼吸系统非肿瘤性疾病的诊断和治疗""","""教育背景：  2005.09--2010.07 北京协和医学院（清华大学医学部） 内科学研究生 医学博士  1993.09--1998.07 同济大学医学院  临床医学本科 医学学士  工作经历： 2015.12—至今    清华大学附属北京清华长庚医院 呼吸内科 主治医师  2013.11--2015.11 中国人民中国人民解放军总医院(301医院) 南楼临床部呼吸内科/老年医学研究所   主治医师/博士后  2010.08--2013.10 中国人民中国人民解放军总医院(301医院) 南楼临床部呼吸内科 主治医师  1998.08--2005.08 首都医科大学附属北京世纪坛医院 内科/急诊科 医师"""
"""汪建新""","""肺炎""","""在呼吸科危重病、弥漫性间质性肺疾病、疑难病诊治方面具有很深的造诣，对急性肺损伤临床及基础研究，慢性支气管炎、肺气肿和肺心病的临床及基础研究，支气管肺癌的早期诊断及治疗方面有丰富的临床经验及理论基础""","""汪建新，男，主任医师，教授，博士研究生导师，博士后。中国青年科技工作者协会委员，中国抗癌协会会员。担任《中华临床杂志》、《中华实用医学杂志》和《军医进修学院学报》编委，《中华中西医杂志》常务编委，《解放军医学杂志》等期刊杂志特约审稿人。 从事呼吸内科医疗、保健、科研和教学工作20余年，专业技术全面，尤其在呼吸科危重病、弥漫性间质性肺疾病、疑难病诊治方面具有很深的造诣，对急性肺损伤临床及基础研究，慢性支气管炎、肺气肿和肺心病的临床及基础研究，支气管肺癌的早期诊断及治疗方面有丰富的临床经验及理论基础。 发表论文70余篇，作为副主编出版专著1部，参与撰写专著5部，获军队科技进步二等奖1项，三等奖各1项，北京市科技进步三等奖1项，军队医疗成果奖2项。"""
"""邵国光""","""肺炎""","""胸部疑难和常见疾病的诊断及治疗""","""邵国光，男，主任医师，教授，胸外科主任，博士生导师。中华医学会胸心外科学分会委员，中国医师协会胸外科学分会常委，中华医学会吉林省胸外科学分会主任委员,长春市心胸外科学会主任委员，吉林省医学会第七届理事会常务理事； 长春市第一届医师协会理事;省级劳动鉴定专家;吉林省司法鉴定委员会医学专家鉴定组成员;吉林大学学报（医学版）编辑委员会副主任委员，吉林大学学术委员会委员；中华胸心血管外科杂志第六届编委会编委，中华中西医杂志专家编委会常务编委； 中国肺癌杂志第四届编委会编委，吉林省科学与科技管理研究常务理事，吉林省中西医结合学会第六届常务理事，吉林省科学与科技管理研究会科技评价专家。吉林省突出贡献专家，吉林省创新拔尖人才。 1978年考入白求恩医科大学，先后获医学学士学位、医学硕士学位、医学博士学位。分别在日本东京医科大学、日本国立癌中心研修，专攻肺癌的诊断及外科治疗。 回国后引进日本先进技术，使胸外科诊断治疗达到国内先进水平，多项肺癌早期诊断技术已开展10余年，TBLB及TBAC技术在国家和地区会议上交流。手术方面，先后开展了纵隔淋巴结廓清术、支气管成型术、隆突切除及气管重建术、食管癌颈胸腹三切口根治术、胸腺肿瘤根治术等，国内首次报道经纤支镜治疗支气管内结核所致肺不张，多项临床研究获白求恩医大医疗成果奖。"""
"""赵弘卿""","""肺炎""","""擅长于肺部肿瘤的诊治及纤维支气管镜下诊断及介入性治疗。""","""赵弘卿，女，主任医师，内科常务副主任，呼吸内科主任,对各种呼吸常见病，多发病及疑难病的诊治有独道见解，特别擅长于肺部肿瘤的诊治及纤维支气管镜下诊断及介入性治疗。"""
"""彭红""","""肺炎""","""间质性肺疾病、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺癌、感染、危重症诊治""","""彭红，女，呼吸内科主任医师，医学博士，博士生导师，呼吸内科副主任。2000年毕业于中南大学湘雅医学院临床医学系七年制专业，获医学硕士学位，2010年获内科学博士学位。2011-2013年在美国耶鲁大学留学2年余。2016年开始任中南大学湘雅二医院呼吸内科主任医师。研究方向为：间质性肺疾病和慢性气道疾病。 2000年7月留校工作以来，一直从事呼吸内科的临床、教学、科研等工作，无医疗差错事故发生，医德医风好，对呼吸系统疾病的诊治，尤其对间质性肺疾病、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺癌、感染、危重症诊治方面有较为丰富的临床工作经验。熟练掌握纤支镜、内科胸腔镜技术和呼吸机的管理。作为第一负责人获院高新技术成果三等奖1项 作为主要参与者获湖南省科学技术进步奖2项，湖南医学科技奖2项 2008年度被评为中南大学湘雅二医院“青年岗位能手” 2009年获国家基金委公派访问学者项目 2010年被评为“内科先进个人” 被评为中国医师协会第三届“全国中青年优秀呼吸医师”以第一作者或通讯作者发表本专业论文20篇（其中SCI收录7篇，中华系列2篇）。 参编著作6部。 作为第一负责人主持国家自然科学基金3项，湖南省自然科学基金2项。 作为第二负责人参与国家自然科学基金3项。 作为主要研究者参与省厅级课题6项。"""
"""陈巍""","""肺炎""","""呼吸系统疾病及危重症的诊治：支气管哮喘、慢性阻塞性肺病、肺癌、肺炎、呼吸衰竭等；呼吸内镜介入诊治：TBNA、EBUS-TBNA、支气管热成形术（BT）等；""","""陈巍，呼吸与危重症医学科医师。毕业于上海交通大学医学院，博士研究生学历。2001年-2006年间赴法国留学、工作、科研；中华医学院呼吸学分会会员；中华医学会变态反应学分会 会员；法语国家肺脏病学会会员；中国医师协会内镜医师分会呼吸内镜青年医师委员；上海抗癌协会呼吸内镜分会专业委员。"""
"""杨红申""","""肺炎""","""支气管哮喘、肺间质疾病、呼吸系统感染疾病、慢性阻塞性肺疾病（COPD）、呼吸危重症专业、肺血管疾病等""","""杨红申，男，主任医师，教授，硕士生导师，河北医科大学第二医院呼吸内二科副主任。1986年7月毕业于河北医科大学临床医学系，1998年9月至1999年9月赴澳大利亚悉尼大学呼吸研究所任高级访问学者，进行了一些列支气管哮喘方面的研究工作，期间参与研究成果在国际知名杂志发表，现任河北省医学会呼吸病学分会常务委员，河北省医师协会呼吸病学分会常务委员，河北省中西医结合学会呼吸专业委员会委员，河北省医学会变态反应疾病学分会委员，发表专业论著，译文与综述50余篇。主要研究方向：支气管哮喘、肺间质疾病、呼吸系统感染疾病、慢性阻塞性肺疾病（COPD）、呼吸危重症专业、肺血管疾病等，为省内外各级医院培养了几十名呼吸病学专业研究生。"""
"""方保民""","""肺炎""","""呼吸危重病诊断和抢救（如各种原因引起的呼吸衰竭，急性左心衰、急性呼吸窘迫综合症（ARDS）、重症肺炎、危重症哮喘、肺血管栓塞等）及呼吸道管理技术；机械通气技术（有创和无创呼吸机调节和应用）""","""方保民，男，主任医师，保健医疗部（老年医学部）呼吸与危重症医学科专科主任兼呼吸与危重症医学科副主任、医学硕士、硕士研究生导师、主任医师、中央保健委员会会诊专家。致力于呼吸危重病、肺栓塞、气道介入、疑难病和少见病诊治，具有丰富的临床经验，除呼吸内科常见病、多发病及某些少见病和疑难病（如肺炎、COPD、哮喘、结节病、肉芽肿性疾病、韦格氏肉芽肿、过敏性支气管肺曲菌病（ABPA）、过敏性肉芽肿性血管炎（CSS）、淋巴肌瘤病、弥漫性细支气管炎、肺间质纤维化等）的诊断和处理。 特别擅长于呼吸危重病诊断和抢救（如各种原因引起的呼吸衰竭，急性左心衰、急性呼吸窘迫综合症（ARDS）、重症肺炎、危重症哮喘、肺血管栓塞等）及呼吸道管理技术；机械通气技术（有创和无创呼吸机调节和应用）。熟练操作支气管镜及支气管镜引导下气管内新生物（如肉芽肿和肺癌等）钬激光治疗术及组织细胞氧合监测技术等。 中华医学会老年呼吸分会委员、中华医学会呼吸分会肺血管病学和呼吸治疗学组委员。承担国家自然科学基金1项，参与国家“十五”“十一五”“十二五”科技攻关肺栓塞课题研究。获北京市科学技术进步奖2项。发表论文40余篇。"""
"""张洁霞""","""肺炎""","""擅长：胸部肿瘤尤其是肺癌个体化综合治疗、肺部阴影、肺部占位、胸水、胸部疼痛，不明原因咯血、干咳，肺不张等引起的呼吸困难，淋巴结肿大等的诊断和综合治疗。扎实的内科基础，肿瘤合并并发症的处理经验丰富。癌症家族聚集性检测。患者的医疗费用都用到刀刃上，费用花得其所，以求花钱少，生存长，生存质量高。在疾病的不同时期选择最适合患者的综合治疗手段及快捷多学科会诊，包括中医辅助人文关怀。""","""肿瘤学教授，肿瘤内科主任医师，硕士研究生导师，兼南生班导师。1990年6月毕业后，到广州医学院第一附属医院从事肿瘤血液内科工作，2008年6月取得南方医科大学临床医学博士学位。2008年12月至2009年5月在中山大学肿瘤防治中心进修。2013年12月至2014年4月作为美国加州大学戴维斯分校肿瘤中心访问学者并建立国际合作关系。2011年至今于广州医科大学附属第一医院广州呼吸疾病研究所从事肿瘤内科工作。在肺肿瘤的诊断和治疗上积累丰富经验并有独特见解。WCLC，ATS，CSCO广东省胸部疾病学会遗传学分会主委在国内和国外刊物发表论文近30篇。"""
"""喻本桐""","""肺炎""","""肺癌、食管癌、纵隔肿瘤、返流性食管炎等胸外科微创手术。 主要研究方向为肺癌、食管癌等胸部肿瘤的临床与基础研究。 尤其擅长贲门失弛缓、食管裂孔疝、食管平滑肌瘤、食管憩室等良性疾病的机器人微创治疗。""","""喻本桐，南昌大学第一附属医院胸外科行政主任、主任医师，医学博士，教授，博士研究生导师。 个人履历 2004年毕业于中南大学湘雅医学院，获外科学博士学位，毕业后作为人才引进工作于南昌大学第一附属医院。 2008年始担任南昌大学第一附属医院心胸外科行政主任，2015年担任南昌大学第一附属医院胸外科行政主任。 2007年和2008年曾赴哈佛大学麻省总医院和德国柏林心脏中心进行短期交流与学习。 工作业绩 作为学科带头人，2019年率领全科完成普胸手术(全麻)2376余台，手术数量与质量均处于全省领先水平。2016年03月10日开展江西省内首例达芬奇机器人辅助胸外科手术，连续5年来机器人手术量排名全国前十，多次到各地进行手术教学演示。 2018年9月12日成功开展了江西省首例肺移植手术，患者目前恢复良好。 2019年7月1目开展亚洲首例机器人辅助充气式纵隔镜联合腹腔镜食管癌根治术。 2019年9月24日完成江西省首例电磁导航支气管镜定位术，现已常规开展。 2019年12月4日完成江西省首例复杂气管切除术。 目前已常规开展达芬奇机器人微创和传统腔镜微创下食管癌根治术、肺癌根治术、肺段切除术、联合肺亚段切除术、胸腺/纵隔肿瘤切除术，微创下手汗症治疗，微创下漏斗胸/鸡胸矫治手术。尤其擅长贲门失弛缓、食管裂孔疝、食管平滑肌瘤、食管憩室等良性疾病的机器人微创治疗。牵头开展各种复杂胸外科手术和胸外科诊疗技术，填补多项省内空白，技术水平处于全国先进行列。 学术任职 江西省第二批卫生系统学术与科技带头人 南昌大学“215人才工程”赣江特聘教授 江西省百千万人才工程人选 中国医师协会胸外科专业委员会委员 中华医学会胸心血管外科学分会食管癌学组委员 中国抗癌协会第一届纵膈肿瘤专业委员会常务委员 中华医学会胸心血管外科学分会第七、第八届青年委员会委员 江西省抗癌协会第五届理事会理事 江西医学会第七届胸心血管外科学分会常务委员兼秘书 江西省整合医学学会胸外科分会第一届委员会主任委员 江西省整合医学学会肺癌分会第一届委员会副主任委员 江西省整合医学学会肿瘤免疫治疗分会第一届委员会副主任委员 江西省人体器官捐献专家组成员 《中国医师杂志》编委 江西省医学会第四届医疗鉴定专家库成员 科研教学 讲课风格深入浅出、条理清晰、论证严谨。2007年任硕士生导师，2014年任博士生导师，已招收硕士及博士研究生40余人。注重对低年资医师及研究生传、帮、带培养；已完成国家自然基金课题1项，省市级课题8项，目前主持国家自然科学基金1项，省级重点课题2项，科研总经费达100余万，在国内外期刊发表论文80余篇，其中SCI论文30余篇。 学术成果 Jin, Jiangbo; Lu, Zhuo; Wang, Xiaomei; Liu, Yufeng; Han, Tianyu; Wang, Yanan; Wang, Tao; Gan, Mingxi; Xie, Caifeng; Wang, Jianbin; Yu, Bentong. E3 ubiquitin ligase TRIM7 negatively regulates NF-kappa B signaling pathway by degrading p65 in lung cancer. Cellular Signalling. May 2020, 109543. DOI:10.1016/j.cellsig.2020.109543. IF:3.388. Zhiqiang Luo, Bentong Yu, Junyu Li, and Chunguo Pan. Effect of Proline-Rich Protein 11 on the Gene in Esophageal Carcinoma and Its Regulation of Epithelial-Mesenchymal Transition. Nanoscience and Nanotechnology Letters. 2019，11,1-9. IF：2.917. Liu WC, Chen SB, Liu S, Ling X, Xu QR, Yu BT, Tang J. Inhibition of mitochondrial autophagy protects donor lungs for lung transplantation against ischaemia-reperfusion injury in rats via the mTOR pathway. J Cell Mol Med. 2019, 23 (5), 3190-3201. IF:4.408. 郭洪拨, 喻本桐。机器人与胸腔镜肺叶切除术在治疗早期非小细胞肺癌的安全性与疗效对比。实用医学杂志 2019，35（4），541-545。 Zhang JT, Lin YC, Xiao BF, Yu BT. Overexpression of Family with Sequence Similarity 83, Member A (FAM83A) Predicts Poor Clinical Outcomes in Lung Adenocarcinoma. Med Sci Monit. 2019,25,4264-4272.IF:1.923. 魏光夏，唐建，喻本桐。达芬奇机器人系统辅助与传统胸腔镜胸腺瘤切除术短期疗效对比。临床外科杂志 2019，27（7），610-611。 叶春林，喻本桐。三维CT支气管血管成像技术在精准肺段切除中应用的研究进展。中国医师杂志 2019，21（11），1601-1604。 杨伦，喻本桐，张智，龚琰龙，黄云鹤，姜龙沅。达芬奇机器人与胸腔镜根治手术治疗非小细胞肺癌效果比较。潍坊医学院学报 2018，40（1），73-75。 Qi WH, Zeng SG, Liu MR, Yang SX, Tan XF, Yu BT. Tunicamycin induces apoptosis in non-small cell lung cancer cells through C/EBP homologous protein activation-mediated endoplasmic reticulum stress.INTERNATIONAL JOURNAL OF CLINICAL AND EXPERIMENTAL MEDICINE. 2018, 11（5）, 5310-5322.IF:0.744. Han TY, Zhan WH, Gan MX, Liu FR, Yu BT, Chin YE, Wang JB. Phosphorylation of glutaminase by PKC epsilon is essential for its enzymatic activity and critically contributes to tumorigenesis. Cell Res. 2018, 28 (6), 655-669.IF:18.448 Zhang JT, Wen GL, Sun LH, Yuan WX, Wang R, Zeng QH, Zhang GY, Yu BY. Cryptotanshinone inhibits cellular proliferation of human lung cancer cells through downregulation of IGF-1R/PI3K/Akt signaling pathway. Oncol Rep. 2018, 40 (5), 2926-2934.IF:2.899. Xiao BF, Huang ZH, Zhou RH, Zhang JT, Yu BT. The Prognostic Value of Expression of the Long Noncoding RNA (lncRNA) Small Nucleolar RNA Host Gene 1 (SNHG1) in Patients with Solid Malignant Tumors: A Systematic Review and Meta-Analysis. Med Sci Monit. 2018, 24, 5462-5472.IF:1.923. Han TY, Guo M, Gan MX, Yu BT, Tian XL, Wang JB. TRIM59 regulates autophagy through modulating both the transcription and the ubiquitination of BECN1. Autophagy. 2018, 14 (12), 2035-2048.IF:11.227. 唐建，喻本桐，刘升，许起荣，袁斌，刘季春。 机器人辅助解剖性肺切除的初期经验与学习曲线。中国胸心血管外科临床杂志 2017， 24（4）， 533-537。 徐华，万于华，刘季春，喻本桐，吴起才，刘升，刘晓明，万力。外伤性支气管断裂11例报告。南昌大学学报（医学版） 2017，57（4），64-65。 Pan X, Zhang R, Xie CF, Gan MX, Yao S, Yao YB, Jin JB, Han TY, Huang YH, Gong YL, Wang JB,Yu BT. GRHL2 suppresses tumor metastasis via regulation of transcriptional activity of RhoG in non-small cell lung cancer. AMERICAN JOURNAL OF TRANSLATIONAL RESEARCH. 2017, 9(9), 4217-4226. IF:3.361. Dai SH, Xu QR, Liu S, Yu BT, Liu JC, Tang J. Role of autophagy and its signaling pathways in ischemia/reperfusion injury. 2017, 9(10), 4470-4480. IF:3.361. 徐华，万于华，刘季春，吴起才，万力，陈干，喻本桐。肺动脉灌注低温肺保护液 对体外循环后肺的保护作用研究。南昌大学学报（医学版） 2017，57（6），37-39+44。 Liu S, Zhang J, Yu BT, Huang L, Dai B, Liu JC, Tang J. The role of autophagy in lung ischemia/reperfusion injury after lung transplantation in rats. AMERICAN JOURNAL OF TRANSLATIONAL RESEARCH. 2016, 8(8), 3593-3602. IF:3361. 黄文雄，刘季春，吴起才，喻本桐，万力，陈干，余翠莲。温血逆行灌注对瓣膜置换同期冠脉搭桥术患者心肌保护作用的研究。江西医药 2015,4,50（4）：316-318。 吴起才，刘季春，喻本桐，万力，唐建，古亮，王群，许起荣。心内直视手术同期双极射频消融治疗心房颤动137例的临床效果。中国胸心血管外科临床杂志 2015,9,22（9）：807-811。 Song BQ, Zhang HR, Jiang L, Chi Y, Tian JJ, Du WJ, Yu BT, Han ZC. Down-regulation of lipocalin 2 suppresses the growth of human lung adenocarcinoma through oxidative stress involving Nrf2/HO-1 signaling. ACTA BIOCHIMICA ET BIOPHYSICA SINICA. 2015, 47(10)：805-814. IF:2.619. Lv XB, Liu LJ, Cheng C, Yu BT, Xiong LX, Hu KS, Tang JJ, Zeng L, Sang Y. SUN2 exerts tumor suppressor functions by suppressing the Warburg effect in lung cancer. SCIENTIFIC REPORTS. 2015，5：17940. IF：4.525. 刘季春，喻本桐，吴起才，万力，曾梁，周学亮，王群，曹园平，王文俊。中老年患者瓣膜替换同期冠状动脉旁路移植术临床研究。重庆医学 2014，1，43（1）：94-96。 Yu BT, Song BQ. Notch 1 Signalling Inhibits Cardiomyocyte Apoptosis in ischaemic Postconditioning. HEART LUNG AND CIRCULATION. 2014, 23(2)： 152-158. IF:1.876. 黄文雄，陈干，刘季春，吴起才，喻本桐，万力。单泵双管选择性顺行性脑灌注在主动脉瘤手术中的应用。南昌大学学报(医学版) 2014，54（10）：68-70。 昌毓穗，刘季春，傅华群，喻本桐，徐建军，王一明，魏益平，邹书兵。Ras_MAPK通路在食管癌中的研究进展。中国病理生理杂志 2013，29（2）：376-380。 昌毓穗，刘季春，傅华群，喻本桐，邹书兵，吴起才，万力。Ras/Raf/MEK/ERK通路在食管癌药物靶向治疗中的作用。药学学报 2013，48（5）：635-641。 宋宝全，喻本桐。心肌缺血后处理研究进展。实用医学杂志 2013，29（13）：2229-2231. Wang T, He Q, Xiao L, Wang QQ, Zhang B, Wang BL, Liu GY, Zheng JM, Yu BT, Zhang LM. Mitochondrial dysfunction contributes to the cytotoxicity induced by tentacle extract from the jellyfish Cyanea capillata in rat renal tubular epithelial NRK-52E cells. TOXICON. 2013, 74：1-7. IF:2.568. 李文通，喻本桐，刘升，万于华，高涛。电视胸腔镜辅助肺部疾病手术321例临床分析。南昌大学学报（医学版） 2012，52（1）：70-72。 刘晓明，刘季春，周学亮，喻本桐，吴起才，万力。复合技术在冠心病中的临床应用。广东医学 2012，36（16）：2436-2438。 刘晓明，刘季春，周学亮，喻本桐，吴起才，万力。“一站式”复合技术（Hybrid）在冠心病中的应用研究。山东医药 2012，52（33）：41-43。 李文通，喻本桐。组织工程心脏瓣膜支架材料的研究和展望。中国组织工程研究 2012，16（43）：8133-8138。 昌毓穗，刘季春，傅华群，邹书兵，喻本桐。重症急性胰腺炎外科治疗策略及临床转归变化的分析及其再认识。上海医学 2012，35（11）：927-930。 曾梁，吴起才，刘季春，喻本桐，万力。Stanford_A型主动脉夹层外科治疗38例体会。临床心血管病杂志 2012，28（12）：929-930。 刘晓明，刘季春，周学亮，喻本桐，吴起才，万力。腔内隔绝术治疗Stanford_B型主动脉夹层动脉瘤的临床研究。陕西医学杂志 2011， 2，40(2)：154-156。 刘晓明，刘季春，周学亮，喻本桐，吴起才，万力。覆膜支架腔内隔绝术治疗Stanford B型夹层动脉瘤。中国临床医学,2011，12，18(6)：777-779。 王群，喻本桐，刘晓明。胸腺神经内分泌癌致异位ACTH综合征。广东医学 2010，8，31（16）：2191。 凌翔，吴起才，刘季春，喻本桐，陈干，余翠莲，雷琼琼。冠状静脉窦逆行灌注并桥灌在冠脉搭桥术中的应用。广东医学 2010，8，31（15）：1988-1989。 周学亮，万于华，刘晓明，喻秋平，喻本桐，代佳佳。血凝酶对体外循环心内直视术患者血液的保护作用。实用临床医学 2009，10（2）：40-43。 王凌哲，喻本桐。凋亡抑制因子Survivin和Livin在非小细胞肺癌中的表达及临床意义。江西医学院学报 2009，49（3）：79-81+85。 周学亮，万于华，喻本桐，喻秋平，刘晓明，代佳佳。血凝酶对体外循环心内直视 术患者血小板膜糖蛋白的影响。实用临床医学 2009，10（3）：40-43。 喻秋平，赵斌，万于华，万力，喻本桐。咪达唑仑联合芬太尼对重症机械通气患者镇静效果的研究。江西医药 2009，6，44（6）：535-537。 张蓉，喻本桐。放射工作人员个人剂量结果分析与防护工作的探讨。中国医院管理2009，8，29（8）：58-59。 刘晓明，刘季春，喻本桐，吴起才。血凝酶在肺切除手术后的止血效果。中国新药与临床杂志 2009，12，28（12）：929-931。 刘晓明，刘季春，喻本桐，吴起才，刘升，万力。注射用血凝酶在胸外科手术后的止血效果观察。昆明医学院学报 2009，（12）：108-110。 刘晓明，万于华，刘季春，喻本桐，吴起才，刘升，万力，陈干。心脏不停跳心内直视手术对心肌保护的临床研究。江西医药 2008，43（1）：4-6。 张蓉，康玉兰，万荔，喻本桐，李小庆。582例高干健康体检结果分析。现代预防医学 2008，35（3）：574-575。 喻本桐，冯建营，曾梁，刘季春，万于华，饶华庚。不同剂量血凝酶在先天性心脏病手术中的临床效果观察。中国药房 2008，18（8）：618-619。 陈干，余翠莲，喻本桐，饶华庚。体外循环鱼精蛋白不能中和肝素的临床报告。中国体外循环杂志 2008，6（1）：20-21。 喻秋平，万于华，娄丽萍，周学亮，万力，喻本桐。肺动脉灌注低温肺保护液抑制肺组织细胞凋亡的研究。江西医学院学报 2008，48（5）：29-32。 凌翔，吴起才，刘季春，万于华，喻本桐，雷琼琼。房间隔缺损封堵器迟发性脱落的外科治疗体会。江西医药 2008，43（11）：1162-1163。 吴起才，马跃峰，刘季春，喻本桐，刘晓明，曾尚干，曾梁。胸腔镜下Nuss手术治疗小儿漏斗胸四例报告。江西医学院学报 2008，48（6）：85-86+89。 喻本桐，张蓉。心脏机械瓣膜置换术后华法林抗凝治疗的健康指导。现代预防医学 2007，34（5）：843—869。 喻本桐，马燕琳，刘季春，万于华，徐华。成人骨髓间充质干细胞多向分化潜能特性。江苏医药 2007，7，33（7）：686-687。 刘晓明，刘季春，万于华，喻本桐，吴起才，刘升，陈干。体外循环下不阻断升主动脉小儿心内直视术60例临床分析。实用临床医学 2007，8（7）：48-49。 刘晓明，刘季春，万于华，喻本桐，吴起才，刘升，陈干。56例心脏黏液瘤的临床分析。江西医药 2007，42（10）：878-879。 刘季春，喻本桐，万于华，饶华庚，吴起才，刘升。法洛四联症的外科治。心血管外科及体外循环汇编 2007：156。 刘晓明，刘季春，万于华，喻本桐，吴起才，刘升，万力，陈干。应用SORIN C型软质环行三尖瓣环缩成行术治疗功能性三尖瓣关闭不全。心血管外科及体外循环汇编 2007：198。 喻本桐，刘季春，万于华，吴起才，徐华。肺动脉灌注低温肺保护液对体外循环后肺的保护作用。中华医学会第七次全国胸心血管外科学术会议 2007：407。 喻本桐，刘季春，万于华，刘晓明，王玥。7例浅低温体外循环心脏不停跳二尖瓣置换术的报告。现代预防医学 2007，34（23）：4592-4598。 喻本桐，尹邦良。骨髓干细胞心肌移植治疗缺血性心脏病的研究进展。陕西医学杂志 2006，2，35（2）：236-238。 喻本桐，刘季春，万于华，饶华庚，吴起才，徐华。经胸小切口非体外循环房间隔缺损封堵术的临床应用。中国心血管病研究 2006，8，4（8）：626-627。 陈干，喻本桐，余翠莲，凌华，饶长秀。体外循环降温期不同氧分压对二尖瓣膜置换患者术后的影响。江西医学院学报 2006，46（6）：118-119+122。 喻本桐，尹邦良，胡建国，杨一峰，唐敬群。L-精氨酸对体外循环后细胞因子的影响。中国胸心血管外科临床杂志 2005，2，12（1）：19-21。 喻本桐，刘季春，万于华，饶华庚。成人法洛四联症的外科治疗。第八届华东六省一市胸心血管外科学术会议论文汇编 2005：73。 万于华，饶华庚，刘季春，王勤，李志平，吴起才，刘升，喻本桐，刘晓明，高涛，曾尚干。多瓣膜替换术274例体会。第八届华东六省一市胸心血管外科学术会议论文汇编 2005：74。 喻本桐，刘季春，万于华，饶华庚。成人法洛四联症的外科治疗与术式改良。山东医药 2005，45（33）：29-30。 喻本桐，万于华，黄立，饶华庚，吴起才，刘晓明。非开胸食管内翻拔脱术治疗高龄高位食管癌(附13例报告)。中国医师杂志 2005，12，7（12）：1661-1662。 唐敬群，喻本桐，向娟娟，杨一峰，尹邦良。风湿性心脏病房颤患者右心房Ⅰ、Ⅲ型胶原表达差异分析。生命科学研究 2004，3，8（1）：71-75。 唐滔，胡建国，杨进福，周新民，杨一峰，尹邦良，喻本桐。骨髓间充质干细胞移植对大鼠心肌梗死后细胞凋亡的作用。中南大学学报（医学版） 2004，29（3）：274-278。 喻本桐，唐敬群，尹邦良。L-精氨酸对体外循环病人术后血浆TNF-α水平的影响及意义。生命科学研究 2004，6，8（2）：174-177。 唐敬群，喻本桐，杨一峰，尹邦良。法乐氏四联症右室流出道心肌间质胶原表达改变。生命科学研究 2004，12，8（4）：314-321+370。 欧阳沙西，喻本桐，曾高峰。腹膜透析治疗小儿急性肾功能衰竭22例。医学临床研 究 2003，3，20（3）：211-212。 喻本桐，尹邦良。L-精氨酸对体外循环病人术后血浆IL-6水平的影响及意义。中国现代手术学杂志 2003，6，7（3）：193-196。 喻本桐，尹邦良。NO对先天性心脏病合并肺动脉高压术后肺氧合的影响。山东医药2003，43（30）：27-28。 丁国建，刘志祥，喻本桐。血吸虫病阑尾炎的临床特征分析。衡阳医学院学报 1999，3，27（1）：70-71。 团体荣誉 自就任胸外科科主任后率领全科为科室先后获得“国家青年文明号”、“国家临床重点专科”、“国家呼吸疾病重点工程”、“江西省临床重点专科”、“南昌大学先进党支部”、“南昌大学第一附属医院先进科技团队”等称号。 门诊时间 周一上午、周五上午（特需门诊）"""
"""吴超""","""肺炎""","""感染性疾病的诊断与治疗方面有丰富的临床经验，特别是对各型病毒性肝炎、肝硬化，各种细菌感染及长期原因不明发热的诊断与治疗有很高的水平""","""吴超，医学博士，教授，感染病科主任医师 现任南京大学医学院附属鼓楼医院副院长；南京大学医学院、南京医科大学、南京中医药大学教授，博士研究生导师；指导各校感染病专业硕士及博士研究生近40名。 江苏省“十二五”“科教兴卫生”及“十三五”“科教强卫”工程领军人才及创新团队负责人。江苏省临床医学科技专项负责人。 学会任职：江苏省医学会感染病学分候任主任委员，江苏省中西医结合学会肝病专业委员会副主任委员，中华医学会南京分会感染病专业委员会副主任委员，江苏省医学伦理学会副会长南京市预防医学会常务理事。 从事感染病专业临床教学科研工作30余年，发表署名论文100余篇 其中SCI收录40余篇；并申请获得专利二项，参编三部专著 以第一负责人承担国家自然科学基金3项，省部级科研项目6项。10余种中文期刊及多个SCI期刊的编委及特约审稿人。 主要研究方向：病毒性肝炎的免疫调节机制及细菌的耐药机制与治疗控制  擅　　长： 擅长各种感染性疾病的诊断与治疗，特别是对各型病毒性肝炎、肝硬化，各种原因引起的肝脏损伤、各种细菌感染及长期原因不明发热的诊断与治疗有很高的水平。"""
"""张雷""","""肺炎""","""肺磨玻璃样病变，肺占位，肺肿物，肺癌，胸腔积液，纵膈及胸壁肿瘤的诊断和微创外科手术治疗，尤其擅长于胸腔镜微创外科技术对于肺磨玻璃样病变，肺占位，肺肿物，肺癌的诊治。""","""张雷，男，天津肿瘤医院肺部肿瘤科副主任医师，欧美同学会加拿大分会及欧美同学会医师协会会员，外科学博士，毕业于中南大学湘雅医学院。 2001年9月至2004年7月获加拿大国家卫生研究院重点资助项目全额奖学金资助，在加拿大纽芬兰州立大学医学院学习并获医学硕士学位。2011年至2012年期间作为访问学者在美国南加州大学医学院Cedars Sinai 医学中心胸外科Robert J.McKenna 教授处,进修胸腔镜手术技术。 一直致力于胸部肿瘤的临床研究与治疗，临床经验丰富，对肺磨玻璃病变，肺结节，肺肿物，肺癌、纵膈肿瘤、胸壁肿瘤的诊治和胸腔镜微创外科技术治疗尤其擅长。对待病人热情耐心，临床工作中能准确地针对每个患者的具体病情，制定和实施有效的个体化治疗方案，使患者得到最恰当的治疗。在中国首次引进并本土化欧洲针对肺癌生活质量评估的EORTC QLQ-LC13量表，提倡在保证生存的前提下，最大限度的提高肺癌患者的生活质量。在中国首次引进并本土化欧洲评估老年患者营养状况的MNA和MNA-SF量表，对于改善中国老年肿瘤患者术前的营养状况，提高患者的免疫力，加快患者术后恢复具有重要意义。2008年被评为“天津肿瘤医院新世纪人才”。已经以第一作者或者通讯作者在《柳叶刀肿瘤》(影响因子25)，《Lung Cancer》，《Transplantation》，《PLOS ONE》，《J Nutr Health Aging》等国际著名SCI杂志上发表论文近三十篇，参编《肺癌》等专著，主持和参与多项国家自然科学基金以及卫生局课题。"""
"""刘继海""","""肺炎""","""危重症病人的血流动力学监测、创伤救治及灾害医学""","""刘继海，男，副主任医师，副教授，急诊科主任助理，博士学位，1976年1月生，河北省易县。北京协和医院临床技能培训中心副主任，兼任中华医学会灾难医学分会全国委员及青年委员会副主任委员及北京医学会灾难医学分会委员，担任美国心脏病协会基础生命支持和高级心血管生命支持课程区域主任导师，2006年赴美国华盛顿大学医学院附属医院急诊科学习，个人专长为危重症病人的血流动力学监测、创伤救治及灾难医学，曾作为救援专家参与2010年山西王家岭矿难现场救援与院内救治，并作为国家医疗队成员参加山西临汾地区贫困县医疗援助，发表多篇急诊医学相关文章，参与编写多部急诊医学及灾难医学著作。"""
"""马艳良""","""肺炎""","""支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、支气管扩张、变应性支气管肺曲霉菌病、慢性咳嗽、间质性肺疾病、嗜酸粒细胞升高相关性肺疾病""","""马艳良，女，主任医师，副教授，医学博士，致力于支气管哮喘、变应性支气管肺曲霉菌病及支气管扩张发病机制的研究，主持院级、省部级科研基金4项，作为主要研究人参与国家高技术研究发展计划（863），科技部十二五攻关课题、卫生部科技支撑计划、行业科研专项经费资助项目等多项重要课题的研究工作。在临床实践中对于呼吸系统疾病，尤其是支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、支气管扩张、变应性支气管肺曲霉菌病、慢性咳嗽、间质性肺疾病、嗜酸粒细胞升高相关性肺疾病的诊断治疗积累了丰富经验。在国内外期刊发表文章二十余篇，主编人民卫生出版社出版的《雾霾天气保健之南》一书，参与编写《中国医学生临床技能操作指南》、《呼吸内科》（循证内科学丛书）、《临床医疗护理常规 呼吸内科诊疗常规》等书籍。多次获得北京大学医学部、北京大学人民医院教学优秀奖项。 学术或社会任职 现兼任北京医师协会呼吸专科医师分会总干事，北京医师协会呼吸专科医师分会青年委员会副主任委员, 中华医学会变态反应学分会呼吸学组委员。 所获奖励 2009年度北京大学人民医院教学优秀奖 2009年度北京大学人民医院优秀职工提名奖 2009年度北京大学人民医院“爱心在手，控感在行动” 技能大赛一等奖 2010年度北京大学医学部教学优秀奖 2011年度北京大学人民医院优秀教师 2012年度北京大学医学部优秀教学管理奖 2012年度北京大学人民医院优秀教学质量奖 2015年度北京大学医学部教学优秀奖 2016年度北京大学医学部教学优秀奖"""
"""杨冬""","""肺炎""","""咳嗽，支气管哮喘、慢性阻塞性肺病及慢性呼吸衰竭、肺部肿瘤""","""杨冬，女，主任医师，1994年获学士学位，2002年获硕士学位，2009年获博士学位。现为复旦大学附属中山医院呼吸内科副主任医师。 主要研究方向为肺损伤和哮喘的分子发病机制和治疗，慢阻肺合并肺癌的特征和治疗。2008年获中华医学会呼吸病年会首届英文论文大奖赛一等奖 2010年首届沪粤两地青年医师英文论文大奖赛一等奖 2010年获复旦大学首届校长论坛优秀论文奖 2006年、2009年、2015年欧洲呼吸病年会论文银奖并做大会报告 2011年中山医院第二届青年医生英文授课比赛一等奖主持6项科研课题，为国家科委，国家自然基金，教育部教师基金，上海市卫生局科研基金及复旦大学青年基金。 主持5项国家级及复旦大学教学改革课题。 已发表国内外文章20余篇。 参编《实用内科学》。 参译《默克手册》。"""
"""白玉兰""","""肺炎""","""细菌、真菌、病毒、支原体等病原微生物引起的感染性疾病（如肺炎、泌尿系感染等）不明原因发热的诊治""","""白玉兰，医学博士，1986年7月于中国医科大学毕业后留校，一直从事医疗、教学、科研工作，现任中国医科大学附属第一医院感染疾病科副教授、副主任医师、硕士研究生导师。中华医学会感染分会会员、中国医师学会感染分会会员。沈阳市医疗事故技术鉴定专家库成员。从事临床工作30年，对内科疾病尤其是不明原因发热和复杂、难治性感染性疾病的诊治积累了丰富的临床经验。研究方向为感染性疾病的诊治和抗感染药物的合理应用，承担省级课题两项，发表论文20余篇，培养硕士研究生十五名。"""
"""苏凯""","""肺炎""","""主攻肺癌，纵隔、胸壁肿瘤的综合治疗和个体化治疗。尤其擅长肺小结节的精准定位，多发肺结节的外科处理，单孔胸腔镜（只有一个小切口的微创手术）解剖性肺叶切除，精准解剖性部分肺叶切除，复杂肺叶切除，剑突下切口（腹部切口的微创手术）纵隔肿瘤切除术。手术操作精细，切除范围彻底，切口美观，并发症发生率低，患者术后症状轻微，恢复快速。""","""2000年北京大学医学部毕业。中国医学科学院肿瘤医院胸外科副主任医师。从事胸外科工作21年。理论基础和外科功底扎实。 主持、参与的研究涉及肺癌的发生机制，流行病学，筛查防治，外科技术，综合治疗等领域，对肺癌的多学科综合治疗有独到见解。人卫出版社《肺癌微创外科手术教程》编委 美国国家癌症中心《癌症综合信息库》肺癌部分译者在2019年胸外科手术菁英赛中夺得肺段组全国冠军发表具有影响力的文章30余篇。"""
"""王旭东""","""肺炎""","""心脑血管疾病（心衰，心肌梗死，高血压，心律失常，脑梗死，脑出血，椎基底动脉供血不足，中枢神经系统感染等）及消化系统（消化性溃疡，肝硬化，消化道出血，胆囊炎，胆结石等）、呼吸系统（肺部感染，慢性支气管炎等）急慢性疾病、颈椎病、胸椎病、腰椎病的诊断与治疗。""","""毕业于北京医科大学（现北大医学部），长期急诊临床一线工作（24年），积累了丰富的内科疾病的诊治经验"""
"""李龙""","""肺炎""","""哮喘、慢阻肺、肺心病、肺纤维化、睡眠呼吸暂停综合症、肺癌的诊治，尤其擅长内科胸腔镜和支气管镜的临床操作技术。""","""李龙，男，主任医师，硕士研究生导师，副教授，擅长哮喘、慢阻肺、肺心病、肺纤维化，睡眠呼吸暂停综合症、肺癌诊治。尤其擅长内科胸腔镜和支气管镜的临床操作技术。"""
"""曹美菊""","""肺炎""","""呼吸系统常见病、多发病、胸部肿瘤及胸膜疾病的诊治、能熟练掌握胸膜活检技术；肺部常见病、多发病、肺部肿瘤及胸膜病变""","""曹美菊，女，主任医师，教授，硕士研究生导师，中共导员。1965年毕业于原西安医学院医疗系，从事呼吸内科医疗、教学、科研工作40余年，具有丰富的临床工作经验，发表论文50余篇，参编专著3部。专业特长：呼吸系统常见病、多发病、胸部肿瘤及胸膜疾病的诊治、能熟练掌握胸膜活检技术。肺部常见病、多发病、肺部肿瘤及胸膜病变。"""
"""王莉娜""","""肺炎""","""慢性阻塞性昁疾病和哮喘、肺肿瘤的诊断治疗""","""王莉娜，女，主任医师，教授，赴美国犹他州立大学访问学者。现任陕西省医学会内科学分会常委，西安市医学会呼吸结核病学分会常委，陕西省医疗事故鉴定委员会特聘专家。长期从事呼吸疾病的诊治、教学和科研工作，对呼吸糸统常见病、多发病和急危重病的诊治有丰富的临床经验。重点进行慢性阻塞性昁疾病和哮喘、肺肿瘤的诊断治疗。"""
"""瞿洪平""","""肺炎""","""""",""""""
"""李晓莉""","""肺炎""","""肺癌、乳腺癌、胃癌、肠癌、淋巴瘤、骨及软组织肿瘤等的化疗、分子靶向治疗、内分泌治疗、生物治疗等""","""李晓莉，女，主任医师，教授，内一科副主任，硕士研究生导师，\""1986年8月哈尔滨医科大学医疗系毕业留校，1986年8月至1990年8月在哈医大附属肿瘤医院任住院医师，1990年9至1993年6月就读哈医大肿瘤学专业硕士研究生，毕业获硕士学位，1993年9月至2003年8月任哈医大附属肿瘤医院主治医师、副主任医师、副教授；2003年9月至2006年6月就读哈医大肿瘤学专业博士研究生，毕业获博士学位；2005年9月任主任医师，教授；2002年以来一直担任硕士研究生导师。2005年担任所在科室副主任。 专业特长：大学毕业20余年一直从事肿瘤内科临床、教学、科研工作，对多种常见恶性肿瘤，包括肺癌、乳腺癌、胃癌、肠癌、淋巴瘤、骨及软组织肿瘤等的化疗、分子靶向治疗、内分泌治疗、生物治疗等积累了丰富的临床经验；目前主要致力于肺癌的诊断及化疗、分子靶向治疗、个体化治疗、基因治疗。 学术地位及取得成果：担任中国抗癌协会骨肉瘤专业委员会化疗学组委员，中国肿瘤临床协作专业委员会（CSCO）肉瘤学组委员，黑龙江省抗癌协会化疗专业委员会委员，黑龙江省抗癌协会肺癌专业委员会委员兼秘书，黑龙江省抗癌协会老年肿瘤专业委员会执行委员，黑龙江省抗癌协会肿瘤转移专业委员会肺癌学组副组长，黑龙江省康复医学会肿瘤专业委员会副主任委员，黑龙江省医学会老年专业委员会肿瘤学组委员，黑龙江省女医师协会理事；担任《中华临床医学杂志》、《中华实用医药杂志》编委。获得黑龙江省卫生厅科技成果一等奖一项，获黑龙江省科技厅科技成果三等奖三项，获黑龙江卫生厅医疗新技术成果三等奖三项，获哈医大医疗新技术成果二等奖二项，三等奖二项，获得哈尔滨医科大学2009年优秀教师称号，主持省及厅局级科研课题5项、参与多项，主编肿瘤疾病相关论著2部，参编1部，发表国家级及省级论文20余篇。"""
"""郑波""","""肺炎""","""细菌感染性疾病，发热待查，复杂尿路感染，前列腺炎，孕期尿路感染，儿童尿路感染，耐药菌感染诊治""","""郑波，男，主任医师，教授，博士研究生导师，1993年毕业于北京医科大学，1999年获得内科学博士学位，2003－2005年于日本国立群马大学做博士后。主要从事细菌感染性疾病的诊断和治疗以及细菌耐药机制的研究。全国细菌耐药监测网学术委员会副主任 ，全国细菌耐药监测网北方分中心负责人 中华医学会感染病学分会副秘书长 中华医学会泌尿外科学委员会感染学组委员 中华医学会妇科委员会感染学组委员"""
"""王汉萍""","""肺炎""","""呼吸系统常见疾病，目前主要方向为肺癌的诊治，对于肺癌的诊断和治疗有丰富的临床经验，擅长肿瘤免疫治疗相关毒副作用的管理""","""王汉萍，女，副主任医师，副教授。2005年毕业于中国协和医科大学临床医学专业。先后于北京协和医院内科及呼吸内科工作十年余，具备扎实的内科基本功，掌握呼吸科常见疾病的诊治，目前主攻方向为肺癌的诊治，参与多个国际多中心及国内新药临床研究，在肺癌靶向治疗、免疫治疗、化疗及各种肺癌并发症处理方面具有丰富的临床实践经验，尤其在免疫检查点抑制剂相关毒副作用处理方面具有丰富的经验。"""
"""梅同华""","""肺炎""","""呼吸道疑难病的诊断以及危重症的抢救；呼吸道感染性疾病、慢性气道疾病、肺癌、结核等诊治""","""梅同华，女，主任医师，教授，博士生导师，1977年毕业于重庆医科大学医学系。从事呼吸内科临床医疗、教学、科研工作30余年，临床医疗经验丰富。多次主持或参与院内外危重症、疑难患者的诊治抢救工作，在SARS、禽流感、甲型H1N1等许多突发公共医疗事件中，做出较大贡献。享受国务院政府津贴，曾多次被评为先进医务工作者、优秀党员。 学术任职：重庆市肺癌协会专业委员会委员，重庆市气道介入病学专家组成员。曾任首届中国中西医结合呼吸专委会委员。 医疗领域：对呼吸道疑难病的诊断以及危重症的抢救有独道的见解；在呼吸道感染性疾病、慢性气道疾病、肺癌、结核等诊治上有较深的造诣，特别是对肺癌的早期诊断和侵袭转移机制方面有深入的研究和较深的造诣。掌握经皮肺穿刺离子植入治疗肺癌、支气管镜介入治疗、经皮肺穿刺活检术及胸腔镜下胸膜活检术等多项技术。 教学科研成果：长期承担实习医师、研究生、进修医师、规范化住院医师培养和低年资医师的理论教学和临床实践教学，深受学生好评。主持多项省部级课题及参加国家级重大专项课题，曾获得重庆市科技进步三等奖、重庆市卫生局科技进步等二奖，已在核心期刊及省部级期刊中发表论文70余篇，培养博士、硕士研究生30余名，多次获优秀导师及教书育人奖。"""
"""田丰""","""肺炎""","""专注领域：微创肺外科；肺癌、食管癌的外科治疗；重症肌无力的外科治疗；纵隔肿瘤、气胸及肺大疱、急慢性脓胸等疾病的外科治疗。 特色手术：单孔胸腔镜手术，在西北地区率先开展单孔胸腔镜肺叶／肺段切除术。 其他擅长术式：其他胸外科常规及胸腔镜手术，包括肺（叶）切除术（肺癌根治术）、胸腺切除术、食管癌根治术，纵隔肿瘤切除术、胸膜剥脱术等。""","""胸腔外科副主任医师、副教授、硕士研究生导师。2010年获胸外科学博士学位，2015-2016赴多伦多大学多伦多总院胸外科做博士后研究。2001年起一直从事胸外科专业工作，主持国家自然科学基金两项，参与10余项，主持陕西省自然科学基础研究项目一项。以第一作者发表SCI论著8篇，获国家专利6项，主编专著3部。"""
"""王刚""","""肺炎""","""支气管哮喘（重症哮喘、肥胖型哮喘、妊娠哮喘、神经心理哮喘等）、慢性咳嗽（咳嗽变异性哮喘、嗜酸粒细胞支气管炎、难治性慢性咳嗽或咳嗽高敏综合征等）、慢性阻塞性肺疾病等呼吸系统疾病     擅长结合西医和中医在疾病不同阶段的优势，根据病情变化发展分别进行西医，中医或中西医结合的治疗。""","""王刚，男，四川大学华西医院/华西临床医学院教授/主任医师，博士研究生导师。先后于华西医科大学临床医学院获得中西医结合呼吸病学硕士学位，四川大学华西临床医学院呼吸内科博士学位，四川大学华西药学院完成呼吸药理学博士后研究，2011年8月-2012年6月、2014年4-5月赴澳大利亚Newcastle大学Hunter医学研究所及Sydney大学Woolcock医学研究所做高级访问学者，师从国际著名哮喘病学专家Gerard Peter Gibson教授，2015年5月赴美国匹兹堡医学中心（University of Pittsburgh Medical Center, UPMC）哮喘研究所进行短期学术访问，2013年1月及2014年1月赴越南河内（Hanoi, Vietnam）接受美国胸科学会（ATS）/澳大利亚悉尼大学Woolcock医学研究所组织的呼吸疾病临床流行病方法学研究培训（MECOR），2015年11月赴土耳其切什米尔（Cesme, Turkey）参加ATS组织的Global MECOR Level 4培训。系美国胸科学会（ATS）MECOR临床流行病学与临床研究方法学培训国际讲师。目前临床及科研工作重点是重症哮喘临床诊断和精准医学指导下的个体化治疗、哮喘免疫表观遗传机制，慢性咳嗽及呼吸系统疾病循证医学研究。 在长期临床实践中，探索不同哮喘表型的诊断、治疗及预防，提出哮喘精准诊治方案，目前系澳亚重症哮喘国际多中心协作网（the AustralAsian Severe Asthma Network [ASAN]/Severe Asthma Web-based Database [SAWD]）华西分中心负责人、中国哮喘研究协作组华西分中心共同负责人。同时，2014年作为咳嗽专家组成员赴美国奥斯汀（Austin, USA）参加美国胸科医师学会（ACCP）慢性咳嗽循证诊治指南的制定。专业特长：支气管哮喘（重症哮喘、肥胖型哮喘、妊娠哮喘、神经心理哮喘等）、慢性咳嗽（咳嗽变异性哮喘、嗜酸粒细胞支气管炎、难治性慢性咳嗽或咳嗽高敏综合征等）、慢性阻塞性肺疾病等呼吸系统疾病。主诊四川大学华西医院中西医结合哮喘和咳嗽专科门诊。澳亚重症哮喘国际多中心协作网（the AustralAsian Severe Asthma Network （ASAN）/Severe Asthma Web-based Database, SAWD）华西分中心负责人 欧洲呼吸学会（ERS）会员 美国胸科学会（ATS）会员 亚太呼吸学会（APSR）会员 2016年美国胸科医师学会（ACCP）咳嗽循证诊治指南制订专家委员会成员 中国中西医结合呼吸病专业委员会常委及哮喘学组组长 中国咳嗽联盟委员 中华医学会变态反应学会青年委员 中国哮喘联盟委员 中国中西医结合循证医学委员会委员 中国呼吸医师继续教育学院学术委员会委员和综合技能分委会委员 四川省中西医结合呼吸专业委员会副主任委员 四川省医学会哮喘学组秘书 四川省循证医学委员会委员 成都市医师协会呼吸专业委员会副主任委员 教育部科技奖励、国家自然科学基金及香港特别行政区政府总部食物及卫生局研究基金（Health Services Research Fund, HHSRF） 2016年科技部/卫生计生委精准医学重大专项评审专家 J Thorac Dis（ISSN: 2072-1439）编委 Current Treatment Options in Allergy (ISSN: 2196-3053)编委 World Journal of Respirology（ISSN: 2218-6255）编委 国际呼吸杂志编委 国际杂志British Medical Journal通讯评审专家 国际杂志Intensive Care Medicine、Allergy通讯评审专家 国际杂志Respiratory Research通讯评审专家通讯评审专家 国际杂志Allergy and Asthma Proceedings通讯评审专家 国际杂志Journal of Asthma通讯评审专家 国际杂志BMC Pulmonary Medicine通讯评审专家 国际杂志PLoS One通讯评审专家 国际杂志BMJ open通讯评审专家 国际杂志Primary Care Respiratory Medicine通讯评审专家 国际杂志Phytotherapy Research通讯评审专家 国际杂志Evidence-based Complementary and Alternative Medicine通讯评审专家 国际杂志Chinese Medical Journal通讯评审专家教育部高等学校科学研究二等奖 中国中西医结合学会科学技术二等奖1次 四川省科学技术三等奖1次 2011年获得首届中国中西医结合优秀青年贡献奖 2016年获得中国优秀中青年呼吸医师奖 2016年中澳青年科学家交流计划入选者 2012年获得教育部新世纪优秀人才支持计划（NCET-12-0380） 2013年获“第十二届四川省青年科技奖”王刚博士一直从事呼吸系疾病尤其是支气管哮喘和咳嗽的基础与临床研究。负责科技部973课题分题（No.2009CB523001和No.2009CB522702）、国家自然科学基金（No. 30971326、30901907、81241002、81370122和81670023）、美国胸科学会（ATS）MECOR研究基金、教育部中央高校基本科研业务专项基金-优秀青年学者基金（No. 2011SCU04B17）、中国博士后科学基金（No.2005037800）、国家中医药管理局青年基金项目（No.04-05JQ03）和教育部博士点基金（No.20070610155），2010年入选四川省杰出青年学术技术带头人资助计划（四川省杰出青年基金项目. No. 2010JQ0008）。 近年以第一作者/通讯作者发表论文近50多篇，其中包括在British Medical Journal、Journal of Allergy and Clinical Immunology、Chest、European Respiratory Journal等杂志发表国际论文近40篇，参加国际会议11次。"""
"""李瑛""","""肺炎""","""慢性支气管炎，肺气肿，慢阻肺、哮喘、肺癌，肺结核，支气管扩张，肺部感染，间质性肺病""","""医学博士。2002年起在湘雅医院呼吸科从事临床一线工作至今，积累了丰富的临床经验，诊治了大量的疑难病症和急危重症。包括顽固性咳嗽，慢性支气管炎，肺气肿，慢阻肺，哮喘，肺癌，肺结核，间质性肺病，顽固性气胸等。任职于中国医师协会呼吸生理与肺功能委员会委员，中国康复医学会呼吸康复委员会科普学组委员，湖南省医学会健康管理委员会委员。"""
"""沈毅弘""","""肺炎""","""常见疾病如慢性支气管炎、肺气肿、肺结核、哮喘、肺炎、肺癌等的诊断和治疗,熟练掌握纤支镜的诊断治疗技术，对于肺部弥漫性疾病、肺真菌感染、肺癌的诊断治疗有独到见解""","""沈毅弘，男，主任医师，现任浙江大学附属第一医院呼吸内科副主任，兼任中华医学会呼吸病分会青年委员、浙江省医学会呼吸病分会委员、浙江省医学会呼吸病分会青年委员会副主任委员、浙江省医学会呼吸病分会肺癌学组副组长、浙江省抗癌协会肺癌专业委员会委员、浙江省抗痨协会理事、浙江省康复协会青年理事、浙江大学呼吸病研究所秘书，担任《中华结核和呼吸杂志》、《药物不良反应杂志》通讯编委、《CHEST》中文版执行编委。对于呼吸内科常见病及疑难病均能熟练处理，尤其擅长肺癌与肺部重症感染性疾病的诊治。在国内外杂志上发表论文十余篇，承担或参与多项国家级、省部级及厅局级课题，研究成果获浙江省科技进步二等奖2项。"""
"""戎铁华""","""肺炎""","""食管癌、肺癌、乳腺癌、纵隔肿瘤及胸壁巨大肿瘤等的诊断、外科手术及综合治疗""","""戎铁华，男，主任医师，教授，中山医学院肿瘤学教研室主任，主任导师，博士生导师，1946年6月出生于广东省惠来县。   　　社会兼职： 　　中华医学会肿瘤学分会副主任委员（2007.1-2011.1） 　　中国医师协会胸外科医师分会副会长 　　中国抗癌协会食管癌专业委员会常务副主任委员、后任主任委员 　　广东省医学会理事会理事 　　广东省抗癌协会食管癌专业委员会名誉主任委员 　　广东省抗癌协会肺癌专业委员会顾问 　　广东省抗癌协会理事会理事 　　《癌症》杂志副主编 　　工作经历： 　　1970年毕业于中山医科大学临床医学系。在中山医科大学肿瘤医院从事胸部肿瘤外科临床研究与实践30余年，对胸部肿瘤如食管癌、肺癌、乳腺癌、纵隔肿瘤及胸壁巨大肿瘤等的诊断、外科手术及综合治疗有丰富的临床经验，尤其对食管癌的临床研究有更深的造诣。1991－1992年在德国柏林HecKen Shown肺科医院做访问学者。 　　分题主持国家恶性肿瘤九五攻关课题“广州越秀区恶性肿瘤病区防治研究”；主持卫生部课题“非小细胞肺癌纵隔淋巴清扫方法改进研究”；主持广东省科委课题“P53、PCNA、核仁旁小体等食管癌预后指标的研究”；还参与研究与食管癌、肺癌有关的多项省部级课题。 　　 　　研究方向： 　　1. 食管癌手术治疗方法的改进; 　　2. 食管癌淋巴结转移规律的临床研究; 　　3. 食管癌淋巴结转移的分子生物学研究; 　　4. 食管癌个体化治疗方案的优化设计；均已取得阶段性成果。 　　获奖及荣誉： 　　1995年获国务院科技人员“政府特殊津贴”； 　　1996年获广东省白求恩医务工作者称号； 　　1998年科研成果“食管癌治疗新技术系列研究”获广东省重大科技进步三等奖及广东省医学卫生科学进步奖二等奖。  　　近五年所承担科研项目： 　　（1）2006年  863重大专项  食管癌分子分型及个体化诊疗  分题：食管癌标本库建立及个体化治疗中分子标志物的筛查  （75万）  2006.12-2011.12 　　（2）2006年  863重大专项  肺癌分子分型及个体化诊疗  分题：多中心肺癌诊疗和随访研究 （35万）  2006.12-2011.12 　　主要著作： 　　参与编写《自然科学年鉴》、《食管外科学》、《肿瘤外科学》等学术专著的编写。 　　获奖成果： 　　2007年度广东省科学技术二等奖  扩张术与支架置入术治疗食管良恶性狭窄的系列研究"""
"""钱国清""","""肺炎""","""呼吸内科和感染内科常见病。擅长诊治呼吸系统疾病和感染性疾病，如慢性阻塞性肺疾病、肺气肿、慢性支气管炎（老慢支）、胸腔积液、急性支气管、支气管扩张、肺部感染、哮喘、咳嗽和败血症等；在重症感染、细菌耐药和发热原因待查等方面具有一定的经验。""","""宁波市领军和拔尖人才、市级重点学科后备带头人。擅长发热待查和疑难危重感染、细菌真菌感染、肺部感染、中枢神经系统感染等。从事慢阻肺和新型冠状病毒肺炎的研究。于2014年赴首都医科大学北京朝阳医院呼吸科参加首届胸膜疾病研修班，于2015年在英国诺丁汉大学女王医学中心进修学习，随后在英国攻读博士学位，师从世界著名呼吸病学、基因组学专家霍尔教授。主持省自然基金1项，厅及市级课题4项；参与省自然科学基金、市厅级课题6项；发表SCI及中文论文40余篇，被NEJM、Lancet、BMJ等期刊引用500余次；获浙江省医药卫生科技奖三等奖一项。"""
"""尤健""","""肺炎""","""肺癌，食管癌，贲门癌，纵隔肿瘤及气管肿瘤的复杂外科手术和综合治疗；胸部良恶性肿瘤的微创无痛胸腔镜外科技术，和达芬奇机器人手术。""","""尤健，男，胸部肿瘤一科，主任医师，医学博士，天津抗癌协会肿瘤微创外科专业委员会主任委员，天津市抗癌协会肺癌专业委员会委员，大中华胸腔镜外科学院委员。     天津市人，1993年毕业至今一直在临床一线从事胸部肿瘤诊断和外科手术治疗工作，临床经验十分丰富。尤其擅长高难度复杂肺癌，肺上沟癌，食管癌，贲门癌，纵隔肿瘤及气管肿瘤的外科手术和综合治疗，并熟练应用胸腔镜，纵隔镜等微创外科操作技术，擅长全胸腔镜肺癌根治术，率先开展无痛胸外科手术，率先开展前入路肺上沟癌根治术，国内首先开展无胸部小切口达芬奇机器人肺癌根治术。先后在国家级核心期刊上发表论文10余篇。多次作为负责人承担天津市科研项目多项，局级、校级和院级课题多项，先后获天津市科技进步二等奖和卫生局科技进步三等奖，达国际先进水平。参与《肿瘤手术学》、《纵隔肿瘤学》、《美国医学专家临床会诊》等医学专业书籍的编写编译工作。     2006－2007年赴美国约翰霍普金斯(John Hopkins)大学医学中心心脏外科和美国安德森(M.D. Anderson)癌症中心胸外科进行临床交流学习。2009年再赴英国圣詹姆士医院和爱丁堡皇家医院胸外科中心进行微创外科的临床交流学习。"""
"""陈刚""","""肺炎""","""各种肺部疾病、食管和贲门疾病、纵隔肿瘤、胸壁肿瘤和畸形，重症肌无力等的手术治疗和胸腔镜微创手术""","""陈刚，男，主任医师，教授，从事胸外科临床工作已二十余年，积累了丰富的临床经验，主持了多项临床科研课题，对胸部恶性肿瘤采取以手术为主的综合治疗方法取得了良好的疗效，带领广东省胸外科取得了飞速的发展。 国内知名胸外科专家、胸部肿瘤外科专家及胸腔镜外科专家，世界华人胸腔外科学会理事，中华医学会胸心血管外科分会胸腔镜外科学组委员暨肺癌学组委员，中国医师协会胸外科医师分会常委、腔镜微创外科专家委员会委员暨肺外科专家委员会委员、广东省医学会胸心外科分会常委暨普胸外科学组副主委，广东省抗癌协会食管癌专业委员会副主任委员，广东省医师协会胸外科医师分会副主任委员，广东省人大代表，中山大学、南方医科大学临床兼职教授。 专业特长：从事胸外科临床工作三十余年，多次赴国外著名医学中心胸心外科临床研修，具有深厚的专业理论基础和丰富的临床经验。精通胸外科各种疾病和复杂疑难病症的诊断和多学科综合治疗，擅长肺癌、食管癌、纵隔肿瘤、胸壁肿瘤、各种肺、食管良性病变、漏斗胸和鸡胸等胸腔镜微创手术治疗，手术技能精湛 治学严谨，治疗规范，已施行各类胸外科手术过万例并取得了很高的成功率。 学习历程：1978年大学毕业于上海医科大学医学系，1984年胸外科硕士研究生毕业于新疆医科大学。1994~1995年由国家教委公派到墨西哥国家医疗中心胸心外科临床研修，2000年到德国柏林心脏中心学习肺移植技术，经常与国内外同行进行学术交流，掌握国内外最新学术动态和技术。  著作及研究：已发表论文50余篇，参与编写了多本专著和临床治疗规范，主持和参加了多项国家级、省级和厅级科研项目，曾获广东省科技成果一等奖、广东省科技进步二等奖、卫生厅科技成果一等奖和卫生厅科技进步三等奖。"""
"""范军""","""肺炎""","""1.胸部肿瘤的诊治，尤其擅长高难度胸部手术,如侵袭性纵隔肿瘤上腔静脉置换术;2.肺癌袖式切除术，气管肿瘤切除重建术，隆突成形术等;4.颈胸腹三切口食管癌根治术；5.利用结肠或空肠移植治疗胃大部切除术后食管癌、残胃贲门癌及食管胃双源性癌；6. 胸外科常见疾病的微创胸腔镜诊治。""","""范军，男，主任医师，发表科研相关论文5篇。安徽省抗癌协会肺癌专业委员会副主任委员，全国分子靶向治疗慈善大使；1.胸部肿瘤的诊治，尤其擅长高难度胸部手术,如侵袭性纵隔肿瘤上腔静脉置换术;2.肺癌袖式切除术，气管肿瘤切除重建术，隆突成形术等;4.颈胸腹三切口食管癌根治术；5.利用结肠或空肠移植治疗胃大部切除术后食管癌、残胃贲门癌及食管胃双源性癌；6. 胸外科常见疾病的微创胸腔镜诊治。"""
"""刘红""","""肺炎""","""各种重症肺炎（包括肾病、自身免疫病及移植后因免疫低下所致的重症肺炎）、肺癌、支气管哮喘、慢性支气管炎、慢性阻塞性肺部疾病、肺心病、呼吸衰竭、支气管扩张、肺栓塞、肺脓肿、肺结核、慢性咳嗽、咯血、肺血管病、胸腔积液等胸膜疾病、弥漫性间质性肺疾病、结节病、肺泡蛋白沉积症等疾病的诊治方面有独到的经验，擅长呼吸系统急危重症及疑难疾病的诊治，熟练气管镜的操作和呼吸机的临床应用，掌握呼吸专业最新进展,在呼吸系统疾病临床诊治方面达到省内先进水平并有一定的造诣。""","""刘红，女，主任医师，教授，河南省知名专家，呼吸内二科副主任，硕士研究生导师。任中华医学会河南省分会呼吸病学分会委员，郑州市医师协会呼吸内科专业委员会副主任委员，河南省免疫学会专业委员会委员，河南省哮喘联盟委员，河南省变态反应学会青年委员，郑州市抗癌协会理事。从事内科临床工作20余年，具有丰富的临床经验和扎实的理论基础，对各种重症肺炎、肺癌、支气管哮喘、慢性支气管炎、慢性阻塞性肺部疾病、肺心病、呼吸衰竭、支气管扩张、肺栓塞、肺脓肿、肺结核、慢性咳嗽、咯血、肺血管病、胸腔积液等胸膜疾病、弥漫性间质性肺疾病、结节病、肺泡蛋白沉积症等的诊治有独到的经验，擅长呼吸系统急危重症及疑难疾病的诊治，熟练气管镜的操作（包括无痛气管镜）和呼吸机的临床应用，开展气管镜的介入治疗及内科胸腔镜等。获卫生厅科技成果二等奖一部，主持省科技攻关项目两项，撰写专著两部，发表SCI2篇，中华结核与呼吸杂志1篇，在国家级及核心期刊发表论文50余篇。病房在1号楼18楼，呼吸内二科二病区。"""
"""邹良建""","""肺炎""","""心脏瓣膜病、冠心病、先天性心脏病、心脏大血管病、心肌病外科治疗""","""邹良建，男，主任医师，教授，1961年1月生，医学博士，博士研究生导师。兼任中华医学会胸心外科协会上海市分会委员，中华医学会创伤外科协会上海市分会委员，《中华医学实践杂志》、《中华医学研究杂志》 编辑，《中国外科年鉴》编辑委员会专业编辑，《人民军医》杂志编审，《第二军医大学学报》，《武汉大学学报》医学版审稿专家，国家自然基金评审专家，中国人民解放军远程会诊中心专家，上海市卫生局胸心外科专业会诊专家，获得国家有突出贡献奖的临床医学专家 。 1983年毕业于第二军医大学军医系，留在海军军医大学附属长海医院胸心外科工作，师从我国著名的胸心外科专家蔡用之教授和张宝仁教授。1995年获医学博士学位。从事胸心血管外科专业30余年，治疗效果达国内先进水平。曾在加拿大Alberta 心脏外科中心专修冠状动脉搭桥手术和心脏移植。近年来以心脏瓣膜病外科治疗、冠心病及大血管疾病的外科治疗为主攻方向。成功进行6例心脏移植，最长存活已17年。近年来开展科研10余项，主要有过人工心脏瓣膜体外测试、动物实验研究；心脏移植基础研究及动脉实验研究；冠状动脉搭桥动物实验研究，血流预适应防治自体静脉移植后再狭窄，缺血性心肌病的生物治疗、细胞移植治疗缺血性心脏病等。曾获国家科技进步二等奖1项，队军医疗成果一等奖1项、二等奖1项。承担多项国家、军队和上海市重点课题。共发表论文120余篇,参与编写的著作9部。荣立总后勤部个人三等功1次。 医疗特色：心脏瓣膜疾病的外科治疗；冠心病的外科治疗；大动脉瘤及夹层动脉瘤的外科治疗；心脏移植；常见先天性心脏病的外科治疗；心脏肿瘤的外科治疗。网址：www.heartcenter.org.cn 联系方式：021-31161749 专家 门诊：周四下午　13:00"""
"""王建平""","""肺炎""","""对慢性阻塞性肺疾病、支气管 哮喘、肺部感染性疾病、肺间 质纤维化、原发性肺癌、呼吸系危重症""","""王建平，男，主任医师，教授，硕士生导师，山东医学会呼吸分会副主任委员，专业特长：对慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺部感染性疾病、肺间质纤维化、原发性肺癌、呼吸 系危重症等方面具有较深入的研究，并积累了丰富的经验。参编学术专著4部，获厅级奖2项。"""
"""凌翔""","""肺炎""","""肺癌、食管癌、纵隔肿瘤的微创治疗！""","""2016年美国Duke大学医学中心访问学者。从事心胸外科工作20年，精通心胸外科各种常见疾病以及罕见病的诊治，对各类胸外科常规手术及复杂手术有着丰富的临床经验，尤其对肺癌、食管癌等疾病有较高的造诣，提倡肺癌、食管癌的规范化治疗，特别注重对肺癌、食管癌手术淋巴结清扫的彻底性。擅长全腔镜肺叶切除术、肺段切除术，胸腔镜下全胸腺切除，胸腔镜下纵膈肿瘤切除，食管良性疾病、食管癌的胸腔镜手术等胸外科各类微创手术。"""
"""许利军""","""肺炎""","""病毒性肝炎、真菌、艾滋病、细菌、 结核和多种疑难感染性疾病的诊治。尤其擅长乙肝、丙肝、深部真菌、艾滋病和发热待查性疾病""","""许利军，男，主任医师，2015年在英国伦敦Royal Free 医院进修。擅长肝炎、真菌、艾滋病、细菌、结核和多种疑难感染性疾病的诊治。中华医学会热带病分会临床学组委员参与和负责多项国家和省级课题研究，完成国家自然基金1项，省自然基金2项，卫生厅课题1项。 在国内外发表多篇文章，其中SCI文章16篇。"""
"""佟万成""","""肺炎""","""呼吸系统疾病如慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、哮喘、肺部感染、肺部肿瘤、肺部感染、肺结核诊断及治疗""","""佟万成，男，主任医师，副教授，科副主任，中华医学会广东呼吸分会青年委员，精通呼吸机、纤支镜、肺穿刺活检、肺功能等呼吸系统各种诊疗技术。熟练掌握本专业知识，对呼吸系统疾病如慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、哮喘、肺部感染、肺部肿瘤的诊断及治疗有独到的见解，对本专业的少见病、罕见病有较为深刻的认识。  从医历程：从事呼吸内科专业20余年。先后就读于第四军医大学、第三军医大学、北京协和医科大学，1997年获协和医科大学呼吸专业临床医学博士学位。师从我国著名呼吸病专家、中华医学会内科学会主任委员罗慰慈教授，专业基础理论扎实，临床工作能力强。获北京市“抗非典先进个人”、广州市“抗非典标兵”、校“优秀共产党员”称号，多次受嘉奖。  科研情况：目前从事临床工作及肺癌综合治疗、肺部感染综合治疗研究。先后在中华级医学杂志发表论文20余篇，先后参与承担国家级、省级自然科学基金8项，获军队科技进步二等奖1项、军队医疗成果三等奖1项，副主编著作1部。"""
"""张昌明""","""肺炎""","""胸部肿瘤（肺癌、食管癌、纵隔肿瘤）的微创外科治疗及胸部疑难疾病（如肺包虫、胸外伤等）诊治。""","""张昌明，主任医师，教授，擅长肺癌、食管癌、纵隔肿瘤的治疗。"""
"""唐小葵""","""肺炎""","""呼吸内科常见病和部分疑难疾病如慢阻肺，肺癌，结核，肺部感染性疾病，胸膜疾病，肺部间质性疾病等的诊治""","""唐小葵，女，主任医师，副教授，博士，1995年毕业于重庆医科大学，于当年留校从事呼吸系统疾病的医疗，教学和科研工作。2007年至2008年于法国巴黎五大Cochin医学院呼吸生理研究所研修一年。熟悉呼吸内科常见病和部分疑难疾病如慢阻肺，肺癌，结核，肺部感染性疾病，胸膜疾病，肺部间质性疾病等的诊治。熟练掌握呼吸内科的常规操作，如电子支气管镜，经皮肺穿刺，支气管动脉介入术等。主要研究方向：肺癌的早期诊断和治疗，呼吸危重症的救治，在国内外各级期刊发表论文二十多篇，其中SCI论文2篇（第一作者），参编著作和教材数本。主持各级科研课题多项（肺癌相关研究课题3项），其中省部级课题1项，参研国家级课题多项。获校级教改重点课题和院级重点课题各1项，获临床学院中文、英文讲课比赛一等奖。"""
"""唐昊""","""肺炎""","""擅长肺癌的早期筛查诊断、晚期肺癌的规范化和个体化治疗（放化疗、精准靶向治疗、免疫治疗、疑难复发耐药等）；熟练掌握超声支气管镜检查术、经支气管镜气道支架置入术、气道肿瘤腔内治疗、内科胸腔镜检查术等，显著提高肺癌、不明原因胸腔积液诊断的成功率和治疗的效果。""","""医学博士，上海长征医院（上海长征医院），呼吸内科副教授、副主任医师，硕士研究生导师，兼任上海长征医院药物临床试验伦理委员会委员、秘书。本科毕业于第二军医大学军医系，博士毕业于第二军医大学内科学专业。入选上海市青年科技启明星、上海市卫生系统优秀青年人才、上海市浦江人才。受国家留学基金委全额资助以访问学者身份在美国Huntsman癌症医院学习肺癌及支气管镜介入诊疗技术一年。     医疗专长：长期从事呼吸内科医教研工作，在肺癌、肺部感染、慢性气道疾病的诊治以及经支气管镜介入诊疗技术方面积累了丰富的临床经验。尤其擅长肺癌的早期筛查诊断、晚期肺癌的规范化和个体化治疗（放化疗、精准靶向治疗、免疫治疗、疑难复发耐药等）。熟练掌握超声支气管镜检查术、经支气管镜气道支架置入术、气道肿瘤腔内治疗、内科胸腔镜检查术等，显著提高肺癌、不明原因胸腔积液诊断的成功率和治疗的效果。     主持国家自然科学基金3项，上海市科委基金、上海市卫计委人才基金项目3项，参编专著和教材4部，发表论文30余篇，其中第一作者和通讯作者在Eur Respir J 、Am J Respir Crit Care Med、J Immunol等国际知名杂志上发表SCI文章10余篇。 兼职： 中华医学会呼吸病学分会青年委员兼哮喘学组委员 上海市医学会呼吸病学分会青年委员及介入学组委员 海西介入呼吸病学专委会委员 中国医药教育协会肺部肿瘤专委会青年委员 中国GCP联盟副秘书长 专家门诊时间：每周三下午"""
"""王海峰""","""肺炎""","""肺癌、气管疾病外科治疗，肺部小结节诊治。""","""王海峰，男，1974年出生。1999年上海医科大学硕士毕业，1999年进入上海市肺科医院工作，2010年上海第二军医大学博士毕业。曾获世界卫生组织奖学金，于2006年3月-9月赴澳大利亚墨尔本Austin医院胸外科进修半年，学习肺癌的临床诊治；获AATS(美国胸外科医师协会) Graham Traveling Fellowship奖学金，于2013年5月-2014年4月赴美国学习一年。留学美国期间，先后在哈佛大学麻省总医院、华盛顿大学Barnes-Jewish医院和Cedars-Sinai医学中心学习气管外科、肺移植和微创胸外科手术。 现任上海市肺科医院胸外科主任医师，有着十分饱满的工作激情和吃苦耐劳精神，工作认真、细致、负责，有较好的团队合作精神。熟练掌握肺癌、纵隔肿瘤、肺部结节、气管肿瘤等胸外科常见病及一些罕见病的诊治、常规操作和危重病人的抢救，有较高的医、教、研工作能力。多次在国内外学术大会(包括美国胸外科医师学会年会、亚洲胸心外科医师协会年会等)上发言，获得好评。工作以来，共发表文章10余篇，SCI收录4篇，副主编《肺外科学》和主译《胸外科疑难诊断决策》，参编学术专著多篇。"""
"""张洪玉""","""肺炎""","""呼吸系统疑难杂症、慢性阻塞性肺疾病、肺心病、电解质紊乱和酸碱失衡、呼吸衰竭等""","""张洪玉，女，主任医师，教授，硕士研究生导师。呼吸与危重症医学科首席专家。从事医疗工作40年，拥有丰富的临床经验，参与并完成国家“七五”、“八五”医学科研课题，发表多篇论文，多次获得科研奖励。在呼吸系统疑难杂症、慢性阻塞性肺疾病、肺心病、电解质紊乱和酸碱失衡、呼吸衰竭等方面有较高造诣，是国内知名的呼吸病学专家。"""
"""易俊""","""肺炎""","""心脏、食管、肺疾病微创外科治疗 Davinci机器人辅助胸腺切除、肺叶切除、食管切除，心脏手术""","""易俊，男，医学博士，美国杜克大学医学中心心胸外科访问学者（一年），心胸外科行政副主任，主任医师，南京大学医学院、南方医科大学副教授，硕士研究生导师。 掌握心胸外科常见病、多发病的诊治，每年完成各种手术约400余例。 2010年4月到香港威尔士亲王医院进行Davinci机器人手术操作培训，取得主刀证书。2010年9月到美国Spokane荣誉心脏中心进行Davinci心脏手术的培训。目前已经主刀开展机器人手术1100余台，全国前五，目前食管癌机器人手术完成数量和质量位居全国前茅。2015年在香港举行的亚洲首届机器人外科大会任学术专家，受邀专题发言，2012年、2014年、2018年第四、第六届、第十届在美国、香港举行的世界机器人外科大会发言，国际临床机器人外科会员。2016年2月-2017年1月到美国杜克大学医学中心心胸外科做访问学者。  2019年江苏省卫计委达芬奇机器人准入评审专家，作为专家参与制定2019年中国食管癌机器人手术专家共识和2019版中国达芬奇机器人纵隔肿瘤专家建议。中国自动化协会医学机器人委员会副主任委员 中国医师协会医学机器人分会委员 中国医师协会外科学分会机器人外科医师委员会委员 中华医学会胸心血管外科委员会食管学组委员 江苏省医学会胸外科专业委员会委员、创伤学组秘书 江苏省医师协会胸外科专业委员会委员 江苏省抗癌协会肺癌专业委员会青年委员 江苏省抗癌协会食管癌专业委员会青年委员 中国医学促进会胸外科分会胸腺疾病组副组长，机器人微创组副组长和国内五家医院合作获得中华医学会医学科技进步二等奖（2020年度） 2018年获得达芬奇机器人入华十周年特别贡献奖，胸外科机器人手术千例里程碑 2019年主要贡献者为科室评为“中国达芬奇机器人心胸外科临床手术示范中心” 获得2020年度中国机器人外科手术一月之星 2020年获得“好大夫在线年度好大夫”"""
"""李绍旦""","""肺炎""","""中医及中西医结合诊治呼吸系统疾病、胃肠疾病、肝病、肿瘤、帕金森病、失眠及妇科疾病等。""","""李绍旦，男，主任医师，教授，硕士生导师，医学博士，兼任世界中联脉象研究专业委员会常务理事，世界中联内科专业委员会、亚健康专业委员会和、中药上市后再评价专业委员会理事，国家自然科学基金同行评议专家、《环球中医药》杂志审稿专家等职，主持国家自然科学基金等4项课题，承担国家973项目子课题、国家十一五科技支撑计划等7项课题主要研究工作，获得国家科技进步二等奖等3项，发表论文120篇，编写专著5部，获得中华中医药学会“科技之星”、总后三星人才系列“优秀青年科技人才扶持对象”及中国人民解放军总医院(301医院)“百名新秀”。擅长中医及中西医结合诊治呼吸系统疾病、胃肠疾病、肝病、肿瘤、帕金森病、失眠及妇科疾病等。"""
"""丁征平""","""肺炎""","""肺部肿瘤、纵隔肿瘤、食管肿瘤、胸壁肿瘤、气管肿瘤、胸膜间皮瘤等疾病的诊断和手术或微创手术治疗""","""丁征平，男，主任医师，医学硕士，在上海市胸科医院长期从事胸外临床工作二十余年， 对肺部肿瘤、纵隔肿瘤、食管肿瘤、胸壁肿瘤、气管肿瘤、胸膜间皮瘤等疾病的诊断和手术治疗有相当丰富的临床经验和技术，对胸外科疑难重症和高龄患者的手术及处理有一定造诣。倡导肺癌多学科治疗及微创外科诊治，注重肺癌术中系统性纵隔淋巴结清扫。对早期肿瘤的诊断及治疗和中晚期肿瘤结合放化疗后的外科治疗有相当的临床经验。擅长胸腔镜和纵隔镜在胸部各种疾病中的应用。 1990年毕业于上海第二医科大学（现上海交通大学附属医学院），获医学学士学位。同年在上海市胸科医院胸外科前辈周允中教授带领下开始从事胸外科临床工作至今，期间1997年赴日本横滨市民病院胸外科研修，2010年获上海交通大学医学硕士。中国抗癌协会委员，中华医学会上海分会委员，上海市中西医结合学会委员，《抗癌动态》杂志编委。迄今已发表专业论著10余篇，参编胸部外科专著3部。曾承担上海市卫生局青年科研基金项目研究1项，参加上海市科委肺癌攻关项目，主研肺癌相关省部级课题3项。      2020年被上海市胸科医院评为＂工匠型医师＂，同年晋升为主任医师。"""
"""秦慧""","""肺炎""","""擅长气管镜，哮喘，肺癌""","""秦慧，医学博士，主任医师。现任上海仁济医院呼吸内科科副主任兼宁波市杭州湾医院呼吸科执行主任。长期从事呼吸内科的临床、教学和科研工作，积累了丰富的经验，并精通各种专科操作。擅长支气管哮喘、COPD、肺癌及呼吸危重症的诊疗。主持和参与了多个国家级和上海市科研项目，并发表相关论文20余篇。目前担任上海市医学会呼吸病专科委员会COPD学组成员、中国医师协会呼吸医师分会中青年医师工作委员会委员及上海市慢阻肺联盟委员。"""
"""张智健""","""肺炎""","""呼吸系统常见疾病如肺炎、肺结核、慢阻肺、哮喘、肺癌、支气管扩张的诊治；咳嗽的鉴别诊断及处理；肺结节的良恶性判断；肺康复；以及老年呼吸危重症救治。""","""张智健，男，副主任医师，毕业于解放军医学院，博士学位。中华医学会结核病分会青年委员、中国老年学学会老年医学委员会呼吸与危重病专家委员会青年委员、北京医学会老年医学分会呼吸与危重病学组委员。承担苗圃重点课题一项，参与省部级课题多项。发表论文20余篇，以第一作者发表SCI论著10篇，总影响因子38分。参加编写专著3部。获军队科技进步三等奖1项。"""
"""刘庆华""","""肺炎""","""肺部感染、胸膜疾病、呼吸疑难危重症救治和呼吸内镜介入诊疗。对慢性咳嗽、肺癌、间质性肺病、大气道病变、哮喘、慢阻肺等诊治亦有独特的临床经验。""","""复旦大学医学博士，上海市东方医院呼吸与危重症科主任医师，副教授，硕士生导师，美国约翰霍普金斯医院访问学者，曾担任山东省立医院内镜中心副主任，多次被评为优秀科主任和优秀中共党员。专业擅长：肺部感染、胸膜疾病（胸腔积液、气胸）疾病、呼吸疑难危重症救治和呼吸内镜介入诊疗技术。突出社会贡献：2013年创立了山东省医师协会呼吸疾病介入医师协会，担任常务副主任委员职务，随后相继成立了青年委员会和基层委员会，均担主任委员职务，为省内呼吸介入的蓬勃发展发挥了重要的推动作用。 2018年10月协助和带领团队创建配备有23张床位的上海市东方医院呼吸ICU，打造了呼吸内镜与呼吸危重症精准施制有机结合的专业特色，每年成功救治呼吸危重症近700人次，完成呼吸内镜600余例次。热爱医学，崇尚人文医疗，2020年新冠期间，坚持一线排查新冠病人和网上抗疫，救治呼吸疑难危重症。中华医学会呼吸分会全国青年委员 中华医学会呼吸分会感染学组委员 中华医学会呼吸分会介入学组委员 中国医师协会呼吸内镜专业委员会委员 上海市医学会呼吸分会介入学组委员 海医会介入呼吸病学专委会常委等职务以第一负责人获医学科技创新成果奖1项，同济大学教学成果奖1项 2019年度荣获上海市结核病临床技能大赛二等奖 2019年度上海市东方医院“东方人物”称号 2020年荣获互联网“抗疫英雄”称号已经完成省市级科研课题5项，在研国自然1项。 已发表医学论文50余篇。 参编呼吸专著9部。"""
"""管希周""","""肺炎""","""感染性疾病的诊治，在呼吸系统危重病诊治、机械通气治疗及呼吸系统疾病常见病、疑难病的诊治方面有较高水平""","""管希周，男，主任医师，副教授，科室副主任。医学博士、呼吸内科专家。精通本专业常见多发病的诊治，对少见病、疑难病有丰富的诊疗经验。尤其对感染及危重症疾病诊治有较高水平。科研方面率先于国内报道了CMY型头孢菌素酶在大肠埃希菌中的流行，并发现了多种新大肠埃希菌的启动子基因。先后获得中国人民解放军总医院(301医院)科技创新基金、国家自然科学基金面上项目及国家863项目基金。获国家科技进步二等奖、北京市科技二等奖等。发表论文20余篇，参加编写6本专著。目前为国家自然科学基金委同行评议专家，中国肿瘤临床杂志及中国中药杂志特约审稿专家、中国国际呼吸杂志、医学参考报编委及中华医院感染杂志编委，中国药理学会临床化疗专业委员会委员，中国生物医学工程学会健康物联网工程专家委员会委员。"""
"""徐军""","""肺炎""","""急危重症的诊疗，如心肺脑复苏、感染性休克、重症肺炎及重症胰腺炎，并擅长血流动力学监测、机械通气、血液净化、急诊超声等技术。""","""徐军，江苏如皋人，先后多次被医院评优秀员工。2008-2009年曾在美国纽约皇后医学中心访问交流。2014年荣获中国医学科学院北京协和医学院“协和新星”及“协和杰出青年”提名奖。2016年荣获“优秀员工”及“医院三等功”。现兼任中华医学会急诊分会青年副主委、中国医师协会心肺复苏联盟副理事长、中华医学会急诊分会心肺复苏委员会委员、中华医学会全科分会青年委员、中国医师协会科普分会委员。科研方向为心肺复苏、重症肺炎、高脂血症胰腺炎及生命支持与监测。目前承担、参与多项国家级、省部级课题。迄今已在国内外期刊以第一作者及通讯作者发表论文40余篇，主编专著和副主编各1部，多项急诊诊疗共识的起草人，申请国家专利8项，国际专利2项。"""
"""刘原""","""肺炎""","""呼吸疾病急危重症的抢救、慢阻肺、肺心病、肺癌、哮喘、肺部耐药菌感染的诊治""","""刘原，女，主任医师，教授，副院长，1983年毕业于西安医科大学临床医学系，1988年获本校呼吸内科硕士学位，2009年赴德国埃森鲁尔呼吸专科医院访问学习。现任西安交通大学医学院第二附属医院副院长，呼吸内科教授，研究生导师。一直从事呼吸内科临床、教学和科研工作，擅长呼吸疾病疑难危重症的诊治，熟练进行支气管镜检、血气分析、肺功能检查、经皮肺活检穿刺术及胸膜活检术，特别对慢阻肺、肺癌、哮喘、肺部耐药菌感染、肺间质纤维化的诊治具有丰富的临床经验。现兼任陕西省康复医学会常务理事，陕西省呼吸康复学会主任委员，陕西省内科学会副主委、西安市呼吸病学会副主委、陕西省病案质量控制中心副主任，陕西省临床医学教育分会常委、全国精品课诊断学骨干教师。西安交通大学学报（医学版）特约审稿专家。先后承担科研课题8项，已发表学术论文40余篇, 主编/副主编专著3部,获省、市和交大科技进步奖3项、交大教学成果一等奖2项和省级教学成果二等奖2项。多次被评为院级优秀教师，曾获西安交大台湾新光奖教金和王宽诚育才奖。"""
"""庄严""","""肺炎""","""乙肝、丙肝、肝硬化及各种不明原因肝炎、黄疸等，以及艾滋病的规范化和个体化治疗，各种发热性疾病的诊治。""","""医学博士，留美博士后。从事传染病临床、科研、教学工作20年"""
"""杜艳萍""","""肺炎""","""呼吸系统疑难病的诊治，及危重病的救治，机械通气，纤支镜检查及镜下治疗，内科胸腔镜。慢性咳嗽、气管炎、肺炎、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺癌、胸膜疾病、胸腔积液、间质性肺病及呼吸衰竭的诊疗""","""杜艳萍，女，主任医师，副教授，硕士生导师，1994年本科毕业于福建医科大学，获厦门大学医学硕士学位，厦门大学医学院硕士研究生导师，厦门大学附属中山医院呼吸内科主任医师。现任中国医师协会呼吸医师分会青年委员会全国委员；中华医学会福建省呼吸病学分会青年委员会秘书；中华医学会厦门市呼吸病学分会常委。曾在广州呼吸病研究所进修。开展多项新技术，新疗法。擅长呼吸系统疑难病的诊治，及危重病的救治。精通机械通气，娴熟内科胸腔镜和纤支镜检查及镜下治疗，以及CT引导下经皮肺活检等介入技术的应用。尤其对慢性咳嗽、肺部感染性疾病、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺癌、胸膜疾病、间质性肺病及呼吸衰竭的诊疗有专长。主持省科研课题1项，参加市科研课题2项。先后在国家级、省级刊物发表文章20余篇。"""
"""刘军""","""肺炎""","""胸部疾病的手术及综合治疗，尤其擅长于肺癌、食管癌、纵隔疾病以及胸部疑难疾病的微创手术诊治。""","""刘军，男，主任医师，教授，硕士研究生导师，北京大学人民医院胸外科胸部微创中心副主任 1990年毕业于北京医科大学，迄今一直在北京大学人民医院胸外科从事临床、教学及科研工作。在肺癌、食管癌及纵隔疾病的外科手术治疗、综合治疗方面积累了丰富的临床经验。尤其擅长胸部微创手术。2002年在美国明尼苏达大学Fair-View医院移植中心学习肺移植技术。完成《国家自然科学基金》、《卫生部基金》和《首都医学发展基金》《首都临床特色应用研究》等十余项的科研课题。在《Annals of thoracic surgery》、《中华外科杂志》、《中华实验外科杂志》、《中华胸心血管外科杂志》以及《中国微创外科杂志》等核心期刊发表论著五十余篇。参与10余部专著及教材的 编写。 1984年8月—1990年8月就读于北京医科大学医疗系，并获得学士学位。  1990年至今在北京大学人民医院胸外科从事临床、教学及科研工作，并分别于1995年及2000年晋升为胸外科主治医师及副主任医师，并任我科副主任。  2001年任国家医学考试中心外科专业委员会专家组成员、胸心外科学组委员兼秘书  2002年任北京医疗事故鉴定委员会专家组成员  2002年10月－12月于美国明尼苏达大学Fair-View医院移植中心学习肺移植技术  2003年任中华医学会胸心血管外科学会胸腔镜学组秘书  2004年任《中华实验外科杂志》编委，《中华胸心血管外科杂志》通讯编委  2004年任卫生部人才交流中心全国高级职称考试委员会胸心外科专业组委员兼秘书  2004年任北京大学人民医院硕士研究生导师  2005年任国际华人胸腔外科学会委员  2005年晋升为胸外科主任医师  2006年任中华医学会胸心血管外科学会青年委员"""
"""陈振光""","""肺炎""","""肺脏、食管、纵膈、胸腺外科的常见病、疑难病如肺癌、食管癌、支气管扩张、重症肌无力、漏斗胸等的外科治疗和微创治疗，胸部肿瘤的化疗和靶向治疗。""","""医学博士，广州中山大学附属第一医院胸外科主任医师，教授，研究生导师，东院副院长，东院心胸外科主任，第三届“羊城好医生”，兼任欧洲临床肿瘤学会 (ESMO) 会员，国际肺癌研究学会（IASLC）会员，中国肿瘤防治联盟（UCOM）秘书长，中国医院协会精准医疗管理分会秘书长、中国医师协会胸外科分会委员，广东省医院协会第九届理事兼肿瘤防治管理分会秘书长、胸部肿瘤专委会副主任委员，广东省医学会胸外科学会肺癌学组副组长，广东省医学会细胞治疗学分会常委，广东省医师协会胸外科分会委员，广东省医疗行业协会胸外科分会常委，广州东部医学论坛秘书长兼呼吸专委会副主任委员、心血管专委会副主任委员，国家自然科学基金评审专家，广东省自然科学基金评审专家，BMC Cancer、PLOS One、Thorac Cancer、J Cardiothorac Surg、Medicine、Clinical Medical Insights: Oncology、Cell Proliferation、J Thorac Disease、Chinese Med J-Peking等审稿专家，曾在2010年第二届欧洲肺癌大会（日内瓦）、2010年第34 届ESMO（米兰）、2014年第37届ESMO（马德里）发言并获奖，已发表论文超过60篇，其中Ann Oncol、Ann Thorac Surg、Eur J Cardiothorac Surg、Oncotarget、Medicine、PLoS One、J Thorac Oncol、Hum Pathol、J Exp Clin Cancer Res、J Cardiothorac Surg等发表论文近40篇。        至今从事胸外科专业近20年，有丰富的临床经验，熟悉胸外科常见病的诊治包括：⑴ 电视胸腔镜；⑵ 肺癌诊断、根治切除和辅助化疗，各类肺叶切除，支气管扩张，肺大庖和自发性气胸；⑶ 重症肌无力的外科治疗；⑷ 食管癌诊断、根治性切除和辅助化疗、食管狭窄、贲门失弛缓症；⑸ 纵隔肿瘤切除；⑹ 漏斗胸矫治；⑺ 肺气肿肺减容等。近年大力开展胸腔镜辅助肺癌根治切除、肺大疱切除、重症肌无力外科治疗、肺气肿肺减容、肺癌射频治疗等手术。研究方向包括肺癌早期诊断和靶向治疗、重症肌无力外科治疗的免疫问题等。采访稿《肺癌患者 远离糖和食品添加剂》、《肺癌筛查，低剂量CT更靠谱！》、《防癌，别忽视你自己的免疫力！》、《吞咽困难、饮水呛咳或是重症肌无力》等分别刊登于广州日报和羊城晚报，《体检发现肺部小结节，先别慌，做个CT增强看清楚》的现场采访在93.6广东电台南方生活广播以直播方式播出。"""
"""张梅春""","""肺炎""","""专注肺癌的早期诊断和治疗，肺癌化疗耐药及其逆转机制研究，擅长肺癌、肺动脉栓塞、间质性肺疾病的诊治及疑难呼吸疾病的诊断""","""张梅春，男，主任医师，医学博士，广州医科大学教授，从事呼吸内科临床、科研、教学23年，1997年本科毕业于江西医学院临床医学专业，获学士学位。2000-2005年在素有“南湘雅”之美誉的湘雅医院硕博连读、攻读博士学位，师从国内著名的肺癌专家陈琼教授及胡成平教授，专门从事肺癌早期诊断和治疗的临床和基础研究，期间对靶向治疗肺癌进行了深入和卓有成效的研究，2005年毕业获得博士学位，毕业后一直从事肺癌的临床、科研及教学工作。2007年晋升副主任医师，2012年晋升为主任医师。 先后在核心统计源期刊发表肺癌相关论著近40篇，其中SCI2篇，参编专著2部，获省市级科研立项8项，省科技进步奖二等奖一项，省医学科技进步奖一等奖一项。多次获广州市医学会优秀论文奖。先后二次获广州市第一人民医院“优秀授课教师”称号。2018年获评“广州最具实力中青年医师”称号。为广州市医师协会呼吸病学分会常委，中华医学会呼吸病学分会会员，中国医师协会呼吸病学分会会员，中国抗癌协会会员，中国临床肿瘤学会会员。《中国肺癌杂志》及《实用肿瘤学杂志》特邀审稿专家。“科技东莞工程”专家库成员。 擅     长：专注肺癌的早期诊断和治疗；肺癌耐药及其逆转机制研究；擅长肺癌的防治，肺结节的诊断及随访，肺动脉栓塞和间质性肺疾病的诊治及疑难呼吸疾病的诊断。 主要研究方向：肺癌的早期诊断和治疗；肺癌耐药及其逆转机制。"""
"""李斌""","""肺炎""","""在胸部疾病的诊断和治疗方面积累了丰富的经验，擅长胸部疾病（包括肺、食管、气管、纵隔、胸壁畸形、胸部损伤、手汗症等）的外科治疗以及胸腔镜、纵隔镜、达芬奇机器人等微创手术，肺癌、食管癌的个体化治疗，主要研究方向：食管癌的病因学、免疫微环境及转化研究；肺癌的病因学及转化研究；微创胸外科。""","""医学博士，主任医师、教授、博士研究生导师。兰州大学第二医院胸外科主任、第二临床医学院胸外科学教研室主任，IASLC会员。长期从事胸外科临床、教学及科研工作，具有丰富的临床经验，在胸部疾病的诊断和治疗方面有很高的造诣，擅长胸部疾病（包括肺、食管、气管、纵隔、胸壁畸形、胸部损伤、手汗症等）的外科治疗以及胸腔镜、纵隔镜、达芬奇机器人等微创手术，肺癌、食管癌的个体化治疗，主要研究方向为：食管癌的病因学、免疫微环境及转化研究；肺癌的病因学及转化研究；微创胸外科。2012年11月至2013年12月作为访问学者赴澳大利亚Flinders大学Flinders Medical Center从事临床和科研工作。中华医学会胸心血管外科学分会胸腔镜外科学组全国委员、食管疾病学组全国委员 第九届全国青年委员 中国医师协会胸外科医师分会食管外科专家委员会全国委员 甘肃省卫生健康行业骨干人才 甘肃省医学会胸心血管外科学分会副主任委员 甘肃省胸外科医疗质量控制中心副主任、专家组副组长 中国医疗保健国际交流促进会胸外科分会全国青年委员 中国妇幼保健协会胸外科微创学组首届全国常务委员 甘肃省医师协会胸外科医师分会委员 甘肃省抗癌协会肺癌专业委员会委员 甘肃省抗癌协会食管癌专业委员会委员 甘肃省抗癌协会恶性实体瘤免疫治疗专业委员会常务委 甘肃省抗癌协会纵隔肿瘤专业委员会常务委员 甘肃省老年医学会胸外科专业委员会常务委员 《中国微创外科杂志》编委 《中国胸心血管外科临床杂志》中青年编委 《Scand J Gastroentero》、《J Gastrointest Surg》、《World J Surg Oncol》审稿人获中国医师协会胸外科医师分会2015年“菁英杯”全国胸腔镜手术大赛西北大区一等奖 2016年中国·肺癌精彩手术大赛优秀奖主持国家自然科学基金、甘肃省科技重点研发计划等科研项目10余项。"""
"""艾波""","""肺炎""","""擅长肺癌、食管癌、纵隔肿瘤的微创腔镜根治性手术治疗，长期致力于肺癌、食管癌的规范化治疗并积累了丰富的临床经验。擅于气管肿瘤，胸壁结核、胸壁肿瘤、肋骨肿瘤的手术切除，漏斗胸等胸壁畸形的微创矫正和气胸、手汗症、胸外伤的外科治疗。在肺部小结节的诊断和微创治疗，肺癌、食管癌的分子和基因诊断、靶向治疗、免疫治疗、化疗及多学科综合治疗方面有丰富的临床经验。""","""男，医学博士，副主任医师。美国匹兹堡大学医学博士后，匹兹堡大学医学中心（UPMC）高级访问学者。从事胸外科工作十余年，擅于肺癌、食管癌、纵膈肿瘤、气管肿瘤、胸壁结核、胸壁肿瘤、肋骨肿瘤、胸部畸形、胸外伤、气胸、手汗症的诊断和外科治疗。长期致力于肺癌、食管癌规范化治疗的研究和推广，参与国家 “十二五”科技支撑计划课题——基于临床研究网络平台的食管癌规范化综合治疗示范研究，对食管癌、肺癌的规范化治疗具有丰富经验。擅长肺癌、食管癌、纵隔肿瘤的微创胸腔镜手术治疗。在肺部小结节的诊断和微创治疗，肺癌、食管癌的分子和基因诊断、靶向治疗、免疫治疗及多学科综合治疗方面有丰富的临床经验。主持省自然科学基金研究项目一项，参与国家和省科研基金多项，以第一作者身份在国内外权威和核心期刊上发表文章10余篇，其中SCI收录论文4篇。"""
"""孟莹""","""肺炎""","""呼吸病及内科危急重症的诊断、治疗和急救，多次参与抢救多脏器功能衰竭综合征患者，表现突出，呼吸机的应用、纤支镜、球囊扩张、纤支镜下电凝、胸膜活检、机械通气下纤支镜灌洗""","""孟莹，女，主任医师，讲师，中华医学会呼吸病学分会全国青年委员，广东省预防医学会医院感染控制分会常委委员及秘书。熟练掌握呼吸内科常见病、多发病例如哮喘、COPD、支气管扩张、肺部感染、肺癌、胸腔积液、肺间质纤维化等的诊断和治疗，对于呼吸内科学领域较为复杂的急危重症的抢救工作及复杂疑难病例分析颇具心得,多次参与抢救多脏器功能衰竭综合征患者，表现突出;熟练掌握本专业各项诊疗技术操作，特别是本专业难度较大的各项操作，如各型呼吸机的应用、纤支镜、胸腔镜、纤支镜下电凝、冷冻、球囊扩张等操作、机械通气下纤支镜灌洗等。 从医历程：博士，硕士研究生导师。从事呼吸内科15年。2000年第一军医大学硕士研究生（七年制）毕业后留校工作，2009年获南方医科大学博士学位。历任南方医院呼吸内科医师、主治医师、副主任医师。基础理论扎实，长期从事临床一线工作，具有良好的临床专业素质和临床思维方法，有丰富的临床经验。医德医风好，多次受学校及医院嘉奖，获医院优秀共产党员称号。  科研情况：临床科研能力较强，参与多项国家级、省级自然科学基金资助项目和广州市科技进步基金资助项目。2008年获广东省科技进步二等奖。"""
"""赵高峰""","""肺炎""","""在肺癌、食管癌、纵隔肿瘤（胸腺瘤伴重症肌无力等）、手汗症、漏斗胸、肺移植等方面有深入系统的研究""","""赵高峰，主任医师，教授，博士，1993年毕业于河南医科大学，在病理学教研室攻读硕学位。1996年考取中国协和医科大学心血管病理博士生，从师中华病理学会主席佘铭鹏教授。1999年7月博士毕业后回郑州大学一附院从事胸外科临床、基础研究。2004年主刀开展了我国首例儿童肺移植和首例自体肺移植。2007年至2015年，通过美国医师资格考试，美国麻省总医院Assisstant Professor。2016年受邀回郑大一附院组建胸外三科，为我院肺移植建设做准备。"""
"""蒋军红""","""肺炎""","""呼吸系统肿瘤及感染性疾病的诊治，纤维支气管镜的操作及纤支镜下的介入治疗；各种肺部感染、肺癌的诊治""","""蒋军红，女，主任医师，讲师，1992年参加工作后在呼吸内科工作至今。主任医师，医学硕士。江苏省呼吸病学分会肿瘤学组成员。熟练掌握呼吸科常见病、多发病的诊治。对于呼吸系统疑难病、少见病、危重病积累了相当的临床经验和诊治能力。擅长各种肺部感染、肺癌的诊治。在纤维支气管镜的操作以及纤支镜下的介入治疗等方面有较深入的研究和丰富的经验。曾在美国短期专修纤维支气管镜的操作及应用。曾获评附一院先进个人。获苏州市“科教兴卫”科研项目一项，院项目二项。特长： 呼吸系统肿瘤及感染性疾病的诊治，对纤维支气管镜的操作及纤支镜下的介入治疗有丰富的经验。"""
"""孙鹏阁""","""肺炎""","""结核与呼吸道疾病""","""孙鹏阁，男，主任医师，教授，1957年毕业于河南医学院医疗系，留本院结核科工作。1973年参与创建呼吸科。并建立了纤维支气管镜子检查室、呼吸实验室、导管室等，为该科的科研、教学、医疗奠定了基础。曾担任中国防痨协会河南分会第一届理事会理事，第二届理事会常务理事，现任第三届理事会常务理事及河南呼吸疾病学术委员会副主任委员。40年来一直从事结核与呼吸道疾病的临床诊治工作。"""
"""穆传勇""","""肺炎""","""肺部肿瘤、感染、急慢性咳嗽和慢阻肺等呼吸道病变的诊治，熟练掌握电子支气管镜、内科胸腔镜、呼吸支持等技术操作""","""穆传勇，男，主任医师，博士，硕导，副教授，中华医学会呼吸分会肺癌学组成员，江苏省医学会慢性阻塞性肺病学组成员、苏州市中西医结合学会呼吸专业委员会委员。先后参与国家级课题三项、主持市厅级课题三项，以第一作者身份发表肺部疾病临床诊治和基础研究相关论文多篇，作为完成人获得中华医学科技奖、江苏科技进步奖、江苏医学科技奖及江苏省卫生厅新技术引进奖数项。分别于2美国State University of New York、Georgia Health Sciences University和加拿大萨斯卡切温大学访问学者。"""
"""张婷""","""肺炎""","""间质性肺炎""","""医学博士，2010年毕业于北京协和医学院临床医学八年制。2010年进入北京协和医院内科工作，期间曾以访问学者身份赴美国加州大学旧金山分校进行交流学习。2014-2015年担任内科总住院医师，并荣获优秀内科总住院医师称号。2016年进入北京协和医院呼吸内科，主攻方向：肺间质病变的诊治和研究。"""
"""李霞""","""肺炎""","""肺结节、肺癌、 间质性肺病、肺纤维化、结节病、肺炎、支气管炎、支气管扩张、肺气肿、肺大泡、哮喘、弥漫性泛细支气管炎、肺动脉高压以及肺部疑难疾病和危重症的救治""","""李霞，女，呼吸科主任医师，医学博士生，同济大学附属上海市肺科医院主任医师、呼吸科主任助理、同济大学医学院肺科医院内科教研室秘书，主要从事临床医疗兼顾科研和教学工作。  华西医科大学呼吸内科硕士学位，同济大学医学博士生。从医28年，熟练掌握呼吸内科常见病和疑难病的诊治，尤其对肺结节的鉴别诊断、间质性肺疾病、结节病、肺癌、肺部感染、COPD、哮喘、支扩、机械通气等方面积累了丰富经验，擅长呼吸系统疑难杂症的诊治，对弥漫性肺疾病的诊断和鉴别诊断有较丰富的临床经验，多次参加国内相关学术活动进行交流学习和专题讲学。上海市康复学会及上海市医学会肺科学会成员 华东地区间质性肺疾病协作组成员 中国医师协会会员 美国 ACCP资深会员2009年获上海医学科技三等奖承担并参与了十余项该领域的重大课题。 公开发表学术论文二十余篇。 参编专著两篇。"""
"""王颖""","""肺炎""","""呼吸系统急危重症的救治、睡眠呼吸暂停综合征、肺部感染、支气管哮喘等疾病""","""王颖，女，主任医师，副教授，医学硕士、昆明医科大学硕士研究生导师。1993年毕业于大理医学院临床医学专业，2005年取得昆明医科大学医学硕士学位。长期以来主要从事呼吸系统疾病和呼吸危重病的诊治、教学及科研工作，擅长肺栓塞的基础及临床研究、呼吸系统急危重症的救治、电子支气管镜的常规检查及介入治疗。曾在泰国Ramathibodi 医院进修学习。具有丰富的临床经验和科研能力，先后在省级以上刊物发表多篇论文。 专业特长：慢性气道疾病、睡眠呼吸障碍疾病、肺栓塞的诊治，支气管镜的介入治疗。"""
"""杨运海""","""肺炎""","""对胸外科各种疾病的诊断与治疗有丰富的经验，擅长肺部小结节的鉴别诊断，肺癌、食管癌、纵隔肿瘤、重症肌无力等多种疾病的治疗。尤其擅长胸部疾病的胸腔镜微创手术治疗及达芬奇机器人手术，如肺癌根治术、肺大疱切除术（治疗气胸）、胸腺扩大切除术（治疗重症肌无力）、纵膈肿瘤切除术、胸交感神经阻断术（治疗手汗症）、漏斗胸微创矫治术等。其中全胸腔镜微创肺叶切除术，多次在省内、外学术大会上视频直播演示“全胸腔镜微创肺癌根治术”，获得了较高的评价。""","""2014年在香港参加达芬奇机器人手术培训，能够熟练开展肺、食管和纵隔疾病的机器人手术。 各地手术演示 2010年于杭州受邀“国家级非小细胞肺癌外科治疗新进展学习班”手术直播演示“胸腔镜下右上肺癌根治术”和“胸腔镜下纵隔肿瘤扩大切除术。 2011年，2014年分别于杭州，宁波受邀首届及第三届“国际胸部肿瘤西子论坛”上手术直播演示“胸腔镜下右下肺癌根治术”及“胸腔镜下右中肺癌根治术”。 2012年，2013年于无锡受邀两届“胸部微创技术研究会” 手术直播演示“胸腔镜下右上肺癌根治术”和“胸腔镜下左上肺癌根治术”。 2014年，在沈阳“达芬奇机器人精准微创手术高峰论坛”视频展示达芬奇机器人食管癌手术。 2015年，于上海胸科医院举办的胸外菁英秀-网络手术直播中演示“胸腔镜下右上肺癌根治术”。2013年，在国内较早开展单孔肺癌根治手术，相关研究成果发表在2014年“欧洲心胸外科杂志”上。 2013年国内最早开展单孔经纵隔治疗手汗症，相关研究结果发表在澳大利亚“腹腔镜及外科技术进展杂志”，并在2014美国国际学术会议上大会发言。"""
"""辛建保""","""肺炎""","""支气管哮喘和慢性阻塞性肺病规范化管理，肺部感染及间质性肺病等呼吸科疑难杂症的诊治。""","""辛建保，武汉协和医院西院呼吸科主任，教授，主任医师。湖北省中西医结合学会呼吸专业委员会副任委员、武汉市呼吸专业委员会副主任委员、省突发公共卫生事件专家咨询委员会委员、省公安消防总队应急救援专家组成员、武汉市突发公共卫生事件应急专家咨询委员会委员、湖北省职业卫生技术评审专家库成员、湖北省职业病防治技术专家委员会委员、华中科技大学伦理委员会委员、被中华医学会健康管理学分会聘为城市社区全科医生培训讲师。全国高等学校医学成人学历教育教材《内科学》第2及3版教材编委，主编《呼吸科疑难问题解析》专著一部，翻译《血气分析快速解读手册》一部。主持国家自然科学基金项目1项，曾参与国家科技部攻关项目1项及多项国家自然科学基金资助的研究项目。曾获湖北省防治非典突出贡献奖及卫生部先进工作者。作为公共卫生应急的临床救援专家，参与了我国首部《人感染高致病禽流感》的编写及中国高致病性禽流感的临床研究；在支气管哮喘炎症介质的临床基础研究和规范化管理方面取得了一定的成绩，所参加的支气管哮喘的发病机制及规范化治疗的研究于2011年获国家科学技术进步二等奖。"""
"""徐伟""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺病、原发性支气管肺癌、弥漫性间质性肺疾病等的诊断及治疗""","""徐伟，男，主任医师，教授，硕士生导师，兼任中国老年医学学会老年医学委员会长春分会副主任委员。擅长呼吸内科常见病、疑难病的诊治工作，具有丰富的临床经验，特别是对慢性阻塞性肺疾病、原发性支气管肺癌、弥漫性间质性肺疾病等的诊断及治疗具有独道的见解。主要研究方向为纤维支气管镜下微创介入诊治，掌握多项国际先进的气管镜技术。能熟练应用TBLB、TBNA、TBAC、TBAL等诊断技术，同时针对气道内良恶性肿物、内膜结核、瘢痕狭窄等疾病，能熟练应用高频电刀、氩气刀、冷冻、微波、球囊扩张、放射线引导下气道内支架植入等纤支镜下介入治疗技术。其技术水平达到国内领先，经纤维支气管镜下诊断及治疗人次3万余例。发表学术论文30余篇。"""
"""向旭东""","""肺炎""","""支气管哮喘、呼吸危重病及疑难性疾病的诊治""","""向旭东，男，内科学博士毕业，主任医师，教授，博导，湘雅名医。现任中南大学急诊医学及疑难疾病研究所所长，中南大学湘雅二医院急诊医学教研室及急诊科主任。曾任呼吸内科副主任。"""
"""田欣伦""","""肺炎""","""支气管扩张症，肺泡蛋白沉积症""","""田欣伦，女，主任医师，教授，1999年毕业于湖南医科大学临床医学七年制。2004年于中国协和医科大学获呼吸内科博士学位。2011年-2012年在美国Mayo Clinic, Rochester, MN呼吸及危重症科学习。中华医学会呼吸分会感染学组组员，中国罕见病联盟呼吸病学分会副主任委员。擅长支气管扩张症、呼吸系统遗传病和部分罕见病的诊治。中华医学会呼吸分会感染学组委员 中国医师协会呼吸医师分会疾病预防工作委员会委员 中国医师协会呼吸医师分会青年工作委员会委员 中国研究型医院学会罕见病分会理事在国内外呼吸界权威杂志发表了多篇临床研究文章。 致力于基础医学与临床医学的转化，主持1项国家自然科学基金的研究，参与多项国家自然科学基金、CMB基金及国家973项目组的研究工作。"""
"""刘维萍""","""肺炎""","""擅长领域:呼吸系统感染性疾病、肺间质性疾病、睡眠障碍性疾病等的诊断及治疗""","""刘维萍，女，主任医师 医学硕士 山西省医师协会呼吸医师分会第二届委员会委员。1993年毕业于山西医科大学。2003年获全国防治非典型肺炎先进个人称号。2008年日本埼玉医科大学研修。发表省级论文10余篇。 一直工作在临床一线，擅长呼吸系统常见病多发病 如慢性阻塞性肺疾病  肺心病支气管哮喘  肺血栓栓塞症  肺炎  肺癌 支气管扩张症 胸膜疾病等的诊疗及呼吸衰竭，咯血等危重症的抢救治疗。 擅长领域:呼吸系统感染性疾病、肺间质性疾病、睡眠障碍性疾病等的诊断及治疗"""
"""王武平""","""肺炎""","""肺癌、食管癌、气管肿瘤、纵隔肿瘤、肺囊肿、食管囊肿、膈疝、肺大疱、气胸、脓胸、支气管扩张、肺结核的外科治疗及漏斗胸、胸部创伤等。""","""甘肃庆阳环县人，医学博士，空军军医大学唐都医院胸腔外科副主任医师，先后就读于第四军医大学、中山大学获学士、硕士和博士学位。师从我国著名胸外科专家李小飞教授（空军军医大学唐都医院）和张兰军教授（中山大学肿瘤医院），受到两位顶级专家的言传身教。主攻方向为胸部肿瘤的综合治疗（包括：手术、化疗、靶向治疗、抗血管生成药物治疗和免疫治疗），尤其擅长胸部肿瘤的微创手术治疗。 现为中国医师协会整合医学分会整合胸外科专业委员会首届委员； 陕西省中医药科技开发研究会肿瘤中西医结合防治分会常委； 陕西省保健协会胸壁外科专业委员会委员； 大龙助诊平台创始人； 《临床医学研究和实践》青年编委，《社区医学杂志》编委，Frontiers Oncology, World Journal of Gastroenterology, BMJ Case Reports等期刊审稿人，先后发表SCI论文24篇，中文期刊论文30篇，参与国家自然科学基金4项，参编专著1部，主持唐都医院科技创新发展基金项目1项，并在第15届世界食管疾病大会上做大会英文发言，先后被评为第四军医大学优秀博士，唐都医院先进临床及科研工作者。"""
"""赖国祥""","""肺炎""","""哮喘，慢性阻塞性肺疾病，肺部肿瘤等诊治及机械通气，纤支镜介入诊疗等""","""赖国祥，男，主任医师，教授，科主任，1964年04月出生。1985年毕业于第二军医大学军医系五年制大学本科(全日制)；1996年毕业于上海长征医院呼吸内科专业三年制硕士研究生(全日制)；2005年就读第四军医大学在职博士研究生。现为中国人民解放军联勤保障部队第九〇〇医院呼吸与危重症医学科主任，南京军区呼吸中心主任，主任医师，医学博士，教授，福建医科大学、福建中医药大学、安徽医科大学硕士研究生导师；第二军医大学福州教学医院、福建医科大学福总临床医学院内科教研室主任。兼任中华医学会呼吸病学专业委员会委员，全军呼吸内科学专业委员会常委，中国医师协会呼吸医师分会委员，南京军区呼吸内科专业委员会副主任委员、福建省医学会呼吸病学分会副主任委员兼秘书，福建省医学会危重病医学分会副主任委员，福建省ICU质量控制中心副主任委员，福建省医学会青年工作委员会执行委员，华东地区肺部感染协作组委员会委员，华东地区中青年学组委员会委员。曾获军队科技进步二等奖1项、福建省科技进步奖二等奖1项、军队科技进步奖三等奖2项，军队医疗成果三等奖1项，福建省科技进步三等奖1项，被授予“南京军区科技英才”，南京军区联勤部“为部队服务先进个人”、“科技练兵优秀青年标兵”、“小老虎式干部标兵”、“优秀共产党员”等荣誉称号，荣立个人三等功3次，集体三等功1次。以第一作者或通讯作者发表论文100余篇，其中SCI收录6篇。以第一完成人获省部级科技二等奖2项，三等奖2项。"""
"""彭丽萍""","""肺炎""","""慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、支气管哮喘、间质性肺炎等常见病多发病的诊治，尤其是纤维支气管镜的检查""","""彭丽萍，女，主任医师，教授，博士生导师，现任吉林大学第一医院呼吸内科主任。兼任中华医学会吉林省中医药呼吸分会委员，中华医学会长春市呼吸病分会委员兼秘书，吉林省医疗事故鉴定委员会专家组委员，长春市医疗事故鉴定委员会专家组员，长春市突发公共卫生事件专家组成员，《中国老年学杂志》和《吉林大学学报》的审稿专家。并于2014年获得中国呼吸医师奖。自1989年参加工作以来，一直从事呼吸系统疾病相关的临床与基础工作，有丰富的临床诊治经验及深厚的实验室工作基础。先后去美国纽约大学西奈山医院、加拿大laval 大学附属医院、韩国加图立大学附属医院参观学习呼吸系统疾病的研究及治疗进展，并与美国麻省理工学院、澳大利亚乌考克呼吸病研究所在呼吸系统疾病的临床与科研方面建立起国际合作关系。近年来，在国内外期刊发表论文40余篇，其中第一作者和通讯作者发表SCI论文13篇、EI 1 篇；主持省部级课题8项，市级课题及横向课题15项，以第二负责人参与国家级课题1项；获得吉林省科技进步三等奖3项，医疗成果奖1项，主编了《慢性阻塞性肺病》、《肺心病的诊断与治疗》等专著。"""
"""潘金兵""","""肺炎""","""熟练掌握呼吸专业各种疾病的诊疗、操作及抢救危重病人""","""潘金兵，男，主任医师，2000年研究生毕业于河南医科大学，于呼吸内科临床一线工作至今。工作以来，熟练掌握呼吸专业各种疾病的诊疗、操作及抢救危重病人。工作之余，参考国内外进展，结合自身工作实践，认真书写论文，于国内外杂志合著发表论文30余篇；积极完善间质性肺疾病的诊治程序，参与的“局麻小切口开胸肺活检对弥漫性肺疾病的诊断价值”等的研究，并获得河南省卫生厅二等奖。现任河南省医学会呼吸分会青年委员,医师协会委员,河南省哮喘联盟秘书。"""
"""何梦璋""","""肺炎""","""慢性气道炎症的诊治（包括哮喘、慢性阻塞性肺病等）和不明原因的肺部周围型病灶的诊断""","""何梦璋，男，副主任医师，广医四院呼吸内科科主任，广东省新兴县人。广州医学院毕业，获医学硕士学位，导师为我国著名呼吸病专家钟南山院士，从事医疗、教学、科研工作10多年，于2006年10月晋升为广州医学院第一附属医院、广州呼吸疾病研究所呼吸内科副主任医师。在《中山大学学报（自然科学版）》、《国际呼吸杂志》等杂志上发表论文多篇。曾参与九五国家科技攻关项目多项重大科研项目。"""
"""宋作庆""","""肺炎""","""擅长胸部肿瘤诊治尤其是肺部磨玻璃结节、GGN、GGO、磨玻璃影、肺部小结节等早期肺癌的微创胸腔镜手术治疗；气胸、肺大泡等肺部良性疾病的治疗，肺部结节（包括实性结节以及亚实性结节）的单孔腔镜微创外科治疗，纵隔肿瘤的外科治疗，特别是早期胸腺瘤的单孔胸腔镜微创外科治疗。对肺癌的靶向治疗和免疫治疗等保守治疗方式也有较高的造诣。""","""宋作庆，主任医师，博士生导师，现任天津医科大学总医院医务处处长。2006年毕业于301医院，获得胸外科硕士学位，同年进入天津医科大学总医院肺部肿瘤外科，从事肺部肿瘤的诊疗工作；2011年毕业于天津医科大学，获胸外科博士学位。从事肺部外科近二十年，2019年晋升为主任医师。担任IASLC（国际肺癌研究协会）会员。中国抗癌协会肺癌专业委员会委员 中国研究型医院学会胸外科专业委员会青年常委 中国微循环学会转化医学专业委员会委员 中国卫生经济理论与政策专委会委员 天津市医学会胸外科专业委员会委员 天津市医疗事故鉴定委员会专家 《中国肺癌杂志》青年编委 《BMJ Quality&Safety》青年编委天津医科大学优秀博士毕业生称号 2015年获得天津医科大学“青年技术骨干”荣誉称号 2020年获天津市高校“中青年骨干创新人才”称号 天津医科大学博士生导师称号发表胸外科专业文章20余篇，其中第一作者SCI文章15篇。 主持完成天津市科技局课题4项，参与国家自然科学基金项目多项，目前主持天津市重大疾病防治科技重大专项一项。"""
"""赵立""","""肺炎""","""感染性、过敏性疾病的诊治，对间质性肺疾病、肺血管性疾病、肺部肿瘤、胸膜疾病、睡眠障碍性疾病的诊治有深入研究。""","""赵立，女，主任医师，教授，呼吸内科主任，内科教研室副主任，辽宁省医学会呼吸分会副主任委员。博士生导师，擅长各种呼吸系统疾病、感染性疾病、过敏性疾病的诊断和治疗；对呼吸道感染、支气管哮喘、慢性气管-支气管炎、慢性阻塞性肺气肿、弥漫性间质性肺疾病、肺血管性疾病、肺部肿瘤、胸膜疾病、睡眠障碍性疾病及急、慢性呼吸衰竭等疾病的诊治有丰富的经验；尤其对慢性阻塞性肺疾病有深入的研究，运动肺功能开展数量据东北地区之首。"""
"""王晓陶""","""肺炎""","""各种呼吸系统疾病的诊断、治疗，尤其擅长呼吸系统肿瘤的诊断与治疗""","""王晓陶，女，主任医师，教授，1965年生，硕士研究生导师。 教育背景： 1983，9-1988，7  大连医科大学 医疗系 本科生  1992，9-1995，7  大连医科大学 内科学专业 硕士研究生  2001，9-2004，10   大连医科大学 病理生理专业 博士研究生 工作经历： 1988，8-1993，7  大连医科大学附属第一医院内科 住院医师  1993，8-1998，7  大连医科大学附属第一医院呼吸科 主治医师  1998，8-2005，4  大连医科大学附属第一医院呼吸科 副主任医师  2005，5-2006，9  首都医科大学附属北京天坛医院 呼吸科副主任医师  2006，10-现在    首都医科大学附属北京天坛医院 呼吸科主任医师 业务专长： 呼吸系感染性疾病、哮喘、COPD、肺癌的诊治、呼吸重症监护技术。 发表文章： 1、MAGE–A在非小细胞肺癌淋巴结微小转移诊断中的价值，《中国肿瘤临床》2007年 第22期 2、阿米巴肝脓肿误诊为肝癌1例，《中华医院感染学杂志》 2006年 第5期 3、Detection of disseminated tumor cells in mediastinoscopic lymph node biopsies and lymphadenectomy specimens of patients with NSCLC by quantitative RT-PCR. Eur J Cardioathorac Surg 2005 Jul;28(1):26-32.  4、用real-time RT-PCR技术检测肺癌淋巴结的隐匿性微小转移，《肿瘤防治研究》 2005年 第12期 5、感染性疾病与肺泡出血综合征，《中国实用内科杂志》2002年 第2期  6、肺栓塞并下腔静脉血栓形成的诊断与治疗分析，《心肺血管病杂志》 2001年 第01期"""
"""王启志""","""肺炎""","""重症感染，ARDS，以及重症胰腺炎等危重症消化系统疾病的诊治，重症患者的内镜下胃造瘘和鼻肠管置管空肠营养；重度ARDS和心肌炎进行ECMO置管和转运""","""山东大学消化内科学博士，山东省立医院东院重症医学科副主任医师，现从事常见危重症的诊疗，掌握重症胰腺炎，ARDS，重症感染，营养支持等方面的治疗山东省医学会肠外肠内营养学分会委员 山东省医师协会重症儿科委员会委员兼秘书 山东省康复医学会重症医学分会委员"""
"""康春燕""","""肺炎""","""老年肺炎、慢阻肺、支气管哮喘等呼吸系统疾病的诊治。""","""康春燕，女，副主任医师，医学博士、北京市科技新星。擅长老年肺炎、慢阻肺、支气管哮喘等呼吸系统疾病的诊治。以第一负责人承担国家级、省部级（军队）课题3项，发表论文十余篇。"""
"""杨浩贤""","""肺炎""","""肺癌、肺结节、磨玻璃结节（GGO）的机器人精准化微创手术及单孔微创手术。早期肺癌精准微创肺段/肺叶切除术；纵隔肿瘤、胸腺瘤机器人精准化、个体化微创手术治疗；食管癌机器人或胸腹腔镜微创手术治疗。""","""杨浩贤，主任医师、博士生导师 中山大学附属肿瘤医院胸科行政副主任兼黄埔胸科病区主任 作为国家公派访问学者，曾先后在美国纪念斯隆凯特琳癌症中心（Memorial Sloan-Kettering Cancer Center）、杜克大学医学中心（Duke University Medical Center)学习、工作。研究方向为肺癌、食管癌、纵隔肿瘤的微创外科治疗和精准个体化治疗；特别在单孔肺癌微创手术和机器人肺癌微创手术领域有深入研究，在国际上率先报道机器人肺癌微创手术在患者长期疗效方面的优势。广东省首批杰出青年人才 广东省医师协会肿瘤外科医师分会副主任委员 广东省胸部肿瘤防治研究会机器人与微创外科专委会主任委员 广东省医师协会胸外科医师分会常委兼秘书长 广东省医学会精准医疗专业委员会委员 广东省抗癌协会肺癌专业委员会青年委员 中国医师协会模拟医学分会常委 中国医师协会胸外科分会青年委员会委员 欧洲心胸外科协会（EACTS）Active Member 《中华胸心血管外科杂志》通讯编委 《中华消化外科杂志》第一届菁英荟食管外科学组委员 《实用外科杂志》编委 《机器人外科学杂志》编委2017年中国微创外科精英赛肺癌手术组全国总冠军 2018年美-AATS/ESTS Graham 肺癌杰出贡献奖获得者 2019年美国STS 机器人微创模拟手术大赛冠军 2020年羊城好医生称号近5年主持国家自然科学基金、中国博士后科学基金、广东省自然科学基金、广东省科技计划项目等各级科研项目近20项。 以第一作者或通讯作者在Ann Surg, J Thorac Oncol, Chest, Br J Cancer, Br J Surg, Ann Thorac Surg，Ann Surg Oncol等国际知名专业期刊发表SCI论文30余篇。"""
"""殷凯生""","""肺炎""","""支气管哮喘，慢性阻塞性肺病，肺部感染及呼吸科疑难病症的诊治""","""殷凯生，男，主任医师，教授，博士生导师，原江苏省人民医院呼吸科主任、呼吸病研究室主任和内科教研室主任。先后培养了博士、硕士和博士后60余名。是享受国务院特殊津贴的全国著名呼吸病专家。中华医学会呼吸病学分会常委兼江苏省呼吸学会名誉主任委员 中国中西医结合学会呼吸专业委员会常委兼江苏省呼吸专业委员会主任委员 卫生部公共卫生事件应急专家 现任中国哮喘联盟总负责人之一国家级图书奖1项 国家科技进步二等奖1项 江苏省科技进步一等和二等奖各1项、三等奖4项 中华医学三等奖1项 全军科技进步三等奖1项 省级优秀教材奖2项 2006年获得中国首届呼吸医师奖 2007年获得中国医师奖 2009年获得“江苏省突出医学成就奖” 2010年获得全国优秀科技工作者称号主持了国家和部省级科研项目25项、主持了87项新药I～IV期临床研究 在国内外发表医学论文528篇 主编专著和教材24部"""
"""周宝桐""","""肺炎""","""病毒性肝炎、不明原因发热和疑难重症感染的诊断和治疗""","""周宝桐，男，副主任医师。毕业于北京大学医学部。2002年起从事感染性疾病专业，对感染性疾病和常见传染病诊治有丰富临床经验，擅长病毒性肝炎、不明原因发热和疑难重症感染的诊断和治疗。，长期在北京协和医院临床一线工作，历任内科住院医师和总住院医师。于2002年起任感染内科主治医师，同时兼任科室教学秘书。2008-2009年至澳门特别行政区仁伯爵医院感染科工作一年。"""
"""倪玉华""","""肺炎""","""支气管哮喘、慢性阻塞性肺病、肺部感染的诊断与治疗，熟悉各类无创呼吸机及有创呼吸机的使用。""","""倪玉华，女，副主任医师，医学博士，毕业于上海交通大学。具有坚实的内科理论基础和较丰富的临床实践经验，熟练诊治呼吸科的常见病及多发病，获得香港中文大学及中华医学会重症医学医师认证。"""
"""沈华浩""","""肺炎""","""慢性咳嗽、难治性哮喘、COPD、肺部感染、呼吸系统疑难杂症的诊治以及危重病抢救""","""沈华浩，男，呼吸内科主任医师，教授，现任浙江大学医学部副主任，浙江大学医学院附属第二医院呼吸和危重症医学科主任、浙江大学呼吸疾病研究所所长。学科带头人，对呼吸系统常见病和多发病的诊断和治疗具有丰富的临床经验，尤其擅长慢性咳嗽、难治性哮喘、COPD、肺部感染、呼吸系统疑难杂症的诊治以及危重病抢救。国家食品药品监督管理局药物临床试验机构（呼吸专业）负责人；卫生部呼吸专科医师培训基地主任；浙江大学博士生导师。 详细介绍：学术兼职 （1）中华医学会呼吸分会副主任委员 （2）浙江省医学会呼吸分会主任委员 （3）美国胸科学院资深委员(FCCP)； （4）美国梅奥医学中心客座科学家； （5）中华结核和呼吸杂志编委； （6）国际呼吸杂志常务编委； （7）中华急诊医学杂志编委； （8）中国呼吸与危重监护杂志常务编委； （9）中华医学会呼吸病分会哮喘学组副组长； （10）美国胸科学会 (ATS) 会员； （11）Chest中文版编委； （12）内科理论与实践杂志编委； （13）浙江省防痨协会副理事长； （14）浙江省中西医结合学会呼吸病专业委员会副主任委员； （15）中国新药和临床杂志编委； （16）中国实用内科杂志编委； 2）医疗成就： 在哮喘发病机制和防治研究已达国际先进水平；肺局部免疫研究、肺泡蛋白沉积症的病因和发病机理研究、抗生素和平喘药临床药理研究等方面已达国内领先水平。在全肺灌洗的临床应用、气道反应性测定技术、铜绿色假单胞菌耐药机制研究、睡眠呼吸暂停综合症监测与多学科综合治疗达国内先进水平。经纤维支气管镜肺活检（TBLB）、支气管肺泡灌洗（BAL）、纤维支气管镜镍钛合金记忆支架置入治疗气道狭窄为省内领先。 3）所获荣誉：  《支气管哮喘发病的免疫学机制研究》获浙江省科技创新一等奖（2010年度）。沈华浩等  排名第一。《卡介苗和微卡对哮喘预防和治疗作用的系列实验研究》，获浙江省医药卫生科技创新奖一等奖（2005年度）。沈华浩等  排名第一。《卡介苗和微卡对哮喘预防和治疗作用的系列实验研究》，通过省科委鉴定，达国际先进、国内领先水平，获浙江省科技进步二等奖（2005年度）。沈华浩等  排名第一。  《慢性阻塞性肺病糖代谢异常的基础和临床研究》通过省科委鉴定，达国内领先水平，获浙江省科技进步三等奖（1997年度）。沈华浩等  排名第一。  《嗜碱性粒细胞释放能力和气道高反应性在支气管哮喘的临床应用》，通过省科委鉴定，达国内领先水平，获浙江省科技进步三等奖（1992年度）。沈华浩等  排名第一。 《肺泡蛋白沉积症病因的分子机制研究》通过省教委鉴定，达国内领先水平、国际先进水平。获浙江省科技进步1，2，3等奖多次。 2004年被评为“全国卫生系统先进工作者”。2008年度“中国呼吸医师奖”,2012年获“吴杨奖”。 近年获教育部“长江学者”特聘教授荣誉，国家“杰出青年科学基金”获得者，获国家杰出青年基金1项，承担国家973计划、863计划各1项，国家自然基金和省部级等十余项重大课题。 发表论文200余篇，其中SCI收录刊物论文80余篇。"""
"""陈正贤""","""肺炎""","""内窥镜介入治疗技术如气管内支架、气管内激光、气管内探条和球囊扩张等技术""","""陈正贤，男，主任医师，教授，大内科副主任，呼吸内科主任，博士生导师，德国留学回国人员。广东省医师协会呼吸科医师分会创会会长，广东省防痨协会副会长，广东呼吸病学会副主任委员，广东省医师临床技能考核首席考官，中国医师协会呼吸医师分会常委，中华呼吸病学分会全国委员，《国际呼吸杂志》常务编委，《中华结核和呼吸杂志》、《中国实用内科杂志》等杂志编委。 从事呼吸内科临床和科研工作20多年，早年对支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病等常见病的临床研究，取得一定成绩；近年工作集中于感染性疾病、胸腔疾病、结核和肺部肿瘤的临床诊治技术方面，成绩显著，尤其擅长内窥镜介入治疗技术如气管内支架、气管内激光、气管内探条和球囊扩张等技术，并首创气道内球囊置入治疗气道大咯血，在内科胸腔镜技术上有所创新，并在国内处于领先水平。 工作重点集中在呼吸系统感染性疾病的临床和研究方面，并积极参与全国和全省的呼吸道传染病的防控工作，并担任国务院呼吸道重大传染病医疗救治专家组成员和广东省急性重大传染性呼吸道疾病临床救治专家组负责人。 近5年共发表有关介入性肺病学论文50余篇。主编出版技术专著《介入性肺病学》第一、二版和《内科胸腔镜》，为介入性肺病学技术在我国的普及和发展发挥了作用。 近年开始进行的气道内窥镜肺减容技术的研究更是针对常见多发的慢支肺气肿病人的治疗技术研究，获得广东省科技厅的立项资助。2010年引进了国内第一个径向气道内超声，率先开展相关研究： 1.定量测量气道管壁结构。 2.评价气道重塑。 3.肺部周围型病变的定位、诊断、引导穿刺活检。 4.中央型肺癌的管壁浸润深度判断。 5.引导经支气管纵膈淋巴结针吸活检术。 6.指导介入治疗。  荣誉奖项： 广东省委省政府一等功一次 广东省劳动模范 广东省科技进步三等奖一项 广东省科技进步特等奖一次 中国医师颁发2012年度“中国呼吸医师奖”"""
"""王金荣""","""肺炎""","""小儿呼吸系统疾病、变态反应性疾病及免疫功能低下等疾病的诊治如，哮喘，慢性咳嗽，各种肺炎、支气管炎等儿童喘息相关性疾病的防治""","""王金荣，主任医师，医学博士、博士后。山东省立医院小儿呼吸科副主任。山东第一医科大学硕导，山东中医药大学硕导，潍坊医学院硕导。长期从事儿科临床、教学、科研工作，擅长小儿呼吸系统疾病、变态反应性疾病及免疫功能低下等疾病的诊治。中华预防医学会过敏病预防与控制专业委员会委员 山东预防医学会过敏性疾病防治分会主任委员 国家远程医疗与互联网医学中心儿童哮喘行动计划专家委员会副主任委员 山东医学会变态反应学会委员及免疫治疗组副组长 中华医学会儿科学分会呼吸学组肺功能协作组委员 山东医学会儿科学分会呼吸学组肺功能学组组长承担国家自然科学基金课题和山东省自然基金课题，及山东省重点课题等。 第三次全国儿童哮喘及过敏性疾病流行病学调查济南地区负责人。 出版专著5部。 在核心期刊发表论文30余篇,其中3篇为SCI。"""
"""张斯为""","""肺炎""","""呼吸道常见病，哮喘、慢性咳嗽诊治、慢支、支扩、肺癌、纤维支气管镜检查、打鼾待查""","""张斯为，女，主任医师，教授，擅长治疗呼吸道常见病，哮喘、慢性咳嗽诊治、慢支、支扩、肺癌、纤维支气管镜检查、打鼾待查。"""
"""程哲""","""肺炎""","""哮喘，慢阻肺，慢性支气管炎，肺炎，咳嗽，呼吸衰竭，胸腔积液，气胸，发热待查，肺栓塞、支气管扩张、支气管哮喘、肺动脉高压、间质性肺疾病、肺癌、多器官功能障碍综合征、发热待查、睡眠呼吸暂停综合症、打鼾等""","""程哲，女，主任医师，教授，中共党员，医学博士，呼吸内五科科主任，大内科党总支副书记，博士研究生导师。2020年2.4日驰援武汉，在江汉方舱医院工作直至休舱。2015年元月至2016年元月在美国Johns Hopkins和Virginal Commonwealth University做访问学者。中华医学会呼吸分会哮喘学组委员 中国医师协会肺栓塞与肺血管病分会委员 河南省呼吸与危重症学会肺栓塞与肺血管病分会主任委员 河南省医学会呼吸分会副主委 河南省医学会内科学分会副主任委员 国家级和省级两级卫生应急救援专家 河南省高级人民法院司法鉴定专家 郑州市医师协会理事 河南省变态反应学会委员2015年6月被中国医师协会评为“全国优秀中青年呼吸医师” 2014年被河南省委组织部，河南省人力资源保障厅以及河南省科协授予“河南省科技青年专家”，并荣获河南省“第十二届优秀青年科技奖” 2008年被郑州市市委组织部，郑州市人事局，郑州市科协评为＂郑州市青年科技专家＂，荣获郑州市第四届青年科技奖 2011年被郑州市总工会授予“郑州市医德标兵” 2011年获得河南省卫生科技创新人才工程支持 2010年在河南省省直卫生急救技术比武中获一等奖 在2013年度创先争优活动中获得郑州大学第一附属医院和郑州大学“优秀共产党员”称号从1994年开始，一直从事呼吸系统疾病的基础与临床研究，先后主持省级科研项目20余项，发表学术论文100余篇，其中SCI论文20篇，中华牌杂志20余篇。 主持省级科研成果一等奖2项，二等奖一项。 同时主编《全科医学》和《临床呼吸病学》论著两部。"""
"""陈希涛""","""肺炎""","""肺癌的早期诊断与个体化治疗，食管癌的诊断、微创以及传统手术治疗。提倡根治性微创手术治疗，倡导早期康复理念，参与开展了非气管插管保留自主呼吸的肺部疾病微创手术治疗。对胸外科常见疾病如肺癌、食管癌、贲门失弛缓症、纵隔肿瘤（如胸腺瘤合并重症肌无力）、气胸（肺大疱）的诊断及治疗具有丰富的临床经验。对于胸外科一些少见病如手汗症、复合外伤及疑难重症亦有相当的诊治经验。""","""副教授，副主任医师，硕士研究生导师，毕业于中国医科大学临床医学日语系，加拿大西安大略大学博士后，师从胸外科著名专家韩立波教授，陈东义教授，从事临床工作10余年，曾获第一届沈阳市青年医师技能大赛青年技术标兵称号。对于胸外科常见疾病如肺癌，食管癌，胸腺瘤，肺大疱，气胸，手汗症，膈膨升及胸部创伤等疾病的诊断治疗有丰富的经验，对于胸外科疑难重症的综合诊治亦有相当的心得，目前主要致力于胸部疾病的微创手术治疗，开展了肺癌，食管癌，纵隔肿瘤，手汗症等多种胸外科疾病的胸腔镜微创手术。"""
"""杨健""","""肺炎""","""肺部手术后的监护，早期发现并及时处理各种潜在的并发症，老年病人和有合并症（如糖尿病，高血压，高血脂和心脏病等）的病人手术后安全""","""杨健，男，副主任医师，外科学硕士。1996年毕业于华西医科大学临床医学院（七年制），获得外科学硕士学位、学历。2000年曾在上海第二医科大学附属瑞金医院普外科、SICU进修半年。一直在上海市肺科医院胸外科临床一线工作，目前为胸外科副主任医师兼胸外科术后监护室（SICU）主任，上海市重症医学脏器支持学组（肺移植）专家。 对肺部结节、肺部阴影和气胸的胸片、CT有很好的鉴别诊断能力，对胸外科常见病有熟练的外科处理能力。擅长肺部手术后的监护，早期发现并及时处理各种潜在的并发症，确保病员，尤其是老年病人和有合并症（如糖尿病，高血压，高血脂和心脏病等）的病人手术后安全。多次会诊并成功抢救院内外肺切除术后各种感染，支气管胸膜瘘（BPF）和急性呼吸衰竭（ARDS）等需使用呼吸机抢救的重症病人。成功主持抢救总气道阻塞、双侧气胸等危重急症。  科研课题、编书： 参与胸外科术后呼吸衰竭的定量分析的研究获上海市科技进步奖。 参与编写多部医学书籍 最近5年以第一作者发表于《中华外科杂志》论著3篇。"""
"""徐爱晖""","""肺炎""","""呼吸内科常见病，多发病如慢阻肺、支气管哮喘、肺癌的诊断和治疗""","""徐爱晖，女，主任医师，教授，对呼吸内科常见病，多发病如慢阻肺、支气管哮喘、肺癌有丰富的临床经验，对本系统罕见病及疑难杂症如间质性肺炎、耐药结核病等有独到见解。承担国家自然科学基金一项，省教育厅和卫生厅课题各一项。"""
"""汪劭婷""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺疾病，哮喘，肺部感染""","""2011年毕业于北京协和医科大学，获医学博士学位。具备扎实的内科基本功，掌握呼吸科常见疾病的诊治，在国家核心期刊发表论文10余篇，参编专著3部，参与科室所承担的国内多中心相关临床研究。"""
"""方萍""","""肺炎""","""支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、间质性肺病、呼吸内科危重症救治及机械通气、支气管镜下诊疗技术等""","""方萍，女，副主任医师，副教授，中华医学会陕西呼吸结核分会哮喘防治协作组副组长，中华医学会陕西变态反应学分会会员，美国哮喘及变态反应学会会员。1993年就读于原西安医科大学临床医学系，2004年获内科学博士学位，留西安交通大学医学院第二附属医院呼吸内科任医疗、教学、科研工作至今。2012-2013在美国约翰霍普金斯大学医学院哮喘和变态反应疾病中心以及约翰霍普金斯医院进修学习。主要研究方向为支气管哮喘气道重塑的发病机制及防治以及肺动脉高压的防治。主持国家自然科学基金1项、参与4项，主持省级科研课题2项、校级科研课题2项、院级科研课题2项，参与卫生部临床重点项目2项。已发表第一作者文章15篇，SCI收录1篇，MI收录4篇。参译专著1部。曾作为主要参与者获陕西省高校科技进步一等奖、陕西省科学技术奖一等奖及教育部高校科技进步一等奖。"""
"""于化鹏""","""肺炎""","""支气管支架术、上腔静脉支架植入术、氩气刀治疗气管内肿瘤及出血、免疫抑制状态病人重症肺部疾病感染的诊断、治疗，特别是在慢性阻塞性肺疾病（COPD）、哮喘病人临床诊断及治疗，肺间质性疾病、不明原因发热、肺部疑难病、肺部阴影的诊断，危重病人及多脏器功能衰竭病人的救治上积累了丰富的经验。""","""于化鹏，男，主任医师、教授，呼吸科主任、博士，硕士导师。从事呼吸专业30年，有丰富的临床工作经验，临床业务基础知识扎实。较早在广东省及华南地区开展了多项新业务新技术，如：支气管支架术、上腔静脉支架植入术、氩气刀治疗气管内肿瘤及出血、免疫抑制状态病人重症肺部疾病感染的诊断、治疗。特别是在慢性阻塞性肺疾病（COPD）、哮喘病人临床诊断及治疗，肺间质性疾病、不明原因发热、肺部疑难病、肺部阴影的诊断，危重病人及多脏器功能衰竭病人的救治上积累了丰富的经验。中华医学会结核病分会委员、广东省医学会呼吸分会副主任委员、广东省医师学会呼吸科分会副主任委员、广东省健康学会呼吸分会副主任委员、广东省医学会结核病分会副主任委员、广东省医学会呼吸分会肺间质病学组组长。"""
"""赵兰""","""肺炎""","""呼吸系统感染性疾病、结节病、间质性肺病、支气管哮喘、慢性阻塞性肺病、睡眠呼吸障碍等疾病的诊治""","""赵兰，女，医学博士，主任医师，中华医学会会员，从事临床工作20余年，具有较丰富临床经验，曾至加拿大蒙特利尔大学睡眠医学高级研究中心进修，现任呼吸科副主任医师，擅长呼吸系统感染性疾病、结节病、间质性肺病、支气管哮喘、慢性阻塞性肺病、睡眠呼吸障碍等疾病的诊治。发表论文10余篇， 主持及参与各级课题多个，参编科普书籍两篇。"""
"""李光熙""","""肺炎""","""胸腔积液、肺部肿瘤早期筛查及预防、肺部结节、慢阻肺、支扩、慢性咳嗽、肺纤维化、睡眠呼吸暂停""","""李光熙，男，主任医师，科主任，毕业于北京中医药大学，医学硕士学位。从事临床工作20余年。在美国多年综合排名第一的医学中心Mayo Clinic学习工作10年。对于各种呼吸系统疾病的前沿研究熟知，擅长中西医结合治疗呼吸系统疾病，临床经验丰富，有良好的临床疗效，专长：慢性阻塞性肺病、支气管哮喘、慢性咳嗽、肺纤维化、支气管扩张、睡眠呼吸暂停等，对于胸腔积液、肺部结节、肺部肿瘤早期筛查有独到见解和丰富经验，"""
"""程德云""","""肺炎""","""慢性支气管炎、阻塞性肺气肿和肺心病、纤维支气管镜诊治技术等""","""程德云，男，教授，科副主任，博士生导师，医学博士，1963年6月生于成都，1984年7月毕业于四川医学院，获医学学士学位，1994年获医学博士学位，对呼吸系统疾病的诊治有较丰富的经验，主要临床方向为慢性支气管炎、阻塞性肺气肿和肺心病、纤维支气管镜诊治技术等，对大气道狭窄的诊治具有独到的处理方法。主要研究慢性阻塞性肺疾病、肺心病及胸膜腔疾病的基础理论和临床诊治。发表论文80余篇，主编和合编专著数部，获卫生部、四川省科技进步奖、中华医学会论文奖数项。 中华医学会呼吸学会第六届委员会委员，四川省医学会呼吸专委会第四届委员会副主任委员，成都医学会呼吸专委会第一届和第二届委员会主任委员，成都医学会常务理事，美国胸科医师协会资深会员，全国慢性阻塞性肺疾病学组成员。《中华结核和呼吸杂志》、《中国实用内科杂志》、《中国呼吸与危重监护杂志》编委、《中华内科杂志》通讯编委。"""
"""任治秀""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺病以及支气管肺癌等疾病的诊断以及治疗""","""任治秀，女，教授，1970年毕业于四川医学院医学系医学专业，大学本科。毕业后留校，从医执教35年，在呼吸系统常见疾病以及多发病，尤其是对慢性阻塞性肺病、慢性肺原性心脏病、呼吸衰竭、支气管哮踹、间质性肺疾病，以及支气管肺癌等疾病的诊断以及治疗上有丰富的临床经验。主管病床25张，经治疗住院病人达到5000例以上，门诊病人8000例以上，是四川省呼吸系统疾病诊治的知名专家。"""
"""张弘""","""肺炎""","""支气管哮喘、难治性哮喘、过敏性鼻炎、慢性阻塞性肺疾病、肺部感染、胸腔积液、肺泡蛋白沉积症、呼吸重症监护等。""","""张弘，男，呼吸内科副主任医师，副教授，医学博士。1994年开始在北京协和医院从事内科及呼吸内科工作至今20余年，有扎实的呼吸内科知识，对支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺部感染、胸腔积液、肺泡蛋白沉积症、呼吸重症监护等有一定造诣。2003及2013年曾先后在德国及美国进修学习。国内外期刊杂志发表的论著10余篇，参与编著协和呼吸病学等专著6部。曾参加卫生部赴安徽、西藏等医疗队，2008年至2010曾在澳门工作1年半，获得广泛好评。"""
"""许浦生""","""肺炎""","""对内科系统疑难病与急危重症有较深入的研究，擅长于慢性咳嗽、肺炎、支气管哮喘、慢性阻塞性肺部疾病、肺心病等诊断、治疗""","""许浦生，男，主任医师，硕士，1988年毕业于广西医科大学，从事临床医学、教学、科研二十余年，对内科系统疑难病与急危重症有较深入的研究，擅长于慢性咳嗽、肺炎、支气管哮喘、慢性阻塞性肺部疾病、肺心病等诊断、治疗，曾为广州市呼吸道传染病专家，发表省级、国家级科研论文十六篇，对临床《诊断学》、《内科学》的教学有独特成效的风格，现为广州医学院教学评估专家，完成省厅科研立项二项。曾荣获广东省抗击非典一等功； 广东省五一劳动奖章等奖项。"""
"""王彬""","""肺炎""","""肺癌、食管癌、纵隔肿瘤、气胸、食管裂孔疝及其他胸外科常见疾病的诊断和治疗。""","""王彬，男，主治医师，医学硕士，2011年本科毕业于北京大学医学部，2014年硕士毕业于解放军医学院，待人真诚，为人朴实，擅长气胸、肺癌、食管癌、纵隔肿瘤等胸外科常见疾病的诊断和治疗，特别是对肺癌以手术为主的综合治疗有一定的经验。"""
"""赵亚东""","""肺炎""","""肺内早癌诊治/肺癌晚期治疗/良性气道狭窄/咳嗽/气短/胸痛/咯血诊治。气管炎/哮喘/慢阻肺（肺气肿）/肺炎/间质病/肺栓塞/肺动脉高压/疑难CT诊断""","""中国医科大学毕业，呼吸疾病博士，留学UCLA(美国加州大学洛杉矶分校)，从事呼吸疾病诊治10年，有丰富临床经验。发表呼吸论文9篇，英文2篇，主持课题2项，参编著作三部。"""
"""黄立军""","""肺炎""","""食管、肺良恶性疾病、漏斗胸和其它普胸外科疾病的诊断和手术治疗；尤其擅长肺部小结节胸腔镜下微创手术与食管肿瘤微创手术。单孔胸腔镜肺叶肺段切除，微创手术使患者术后恢复快，损伤小，生活质量明显提高 ； 晚期肺癌的姑息性微创治疗，包括射频及微波治疗胸壁肿瘤、胸壁畸形以及胸壁外伤的外科治疗""","""黄立军，博士，副教授，副主任医师，科室副主任。同时担任陕西省保健协会胸壁外科专业委员会主任委员、中国医药教育学会胸外科分会常委、陕西省医用3D打印委员会委员。负责陕西省重点研发计划、陕西省攻关项目等课题5项，参与国家自然科学基金重点项目、国家重点研发计划国际合作项目、广东省重点领域研发计划重大项目等课题等。先后获得陕西省科学技术一等奖2项（2012年、2017年），获2016年中华医学会全国胸心外科青年医师优秀论文一等奖（第一名）。以第一作者/通讯作者在SCI收录期刊发表论著文章15篇，单篇最高影响因子7.74，在国内核心期刊发表文章50余篇。 近5年，先后主刀完成国际首例3D打印胸骨、肋骨胸壁重建手术，截至目前共完成该类手术70余例，是国际上完成该类手术最多的医生。相关研究先后发表在胸心外科领域著名期刊Journal of Thoracic and Cardiovascular Surgery（IF 5.26）、Annals of Thoracic Surgery（IF 3.92）、中国胸心血管外科临床杂志、中国肺癌杂志等期刊。2018年受中国医师协会胸外科医师分会委托，牵头撰写了《胸壁肿瘤切除及胸壁重建中国专家共识（2018版）》。陕西省保健学会胸壁外科委员会主任委员"""
"""陈贤楠""","""肺炎""","""肺炎、肠炎、重症/急性感染、儿童哮喘、食物过/过敏性肠病、反复/过敏咳嗽、发热待查等疾病""","""陈贤楠，男，北京儿童医院，教授，主任医师，特级专家，擅长肺炎、肠炎、重症/急性感染、过敏性肠病、反复/过敏咳嗽和哮喘、发热待查等疾病诊治。 从事医疗、教学、科研工作50年，曾以访问学者身份在美国弗罗里达大学医院和研究室从事儿科重症医学临床和研究3年余。获国务院突出贡献专家政府特殊津贴。曾从事NO吸入、高频振荡联合液体通气和气管内肺通气等动物实验，对儿科感染，过敏性疾病积累较丰富经验。近年来，在重症感染领域提出“创立中国学派的脓毒症 （sepsis）理论”和“泛感染（meta-infection）”、“努力培养建设热爱儿童、拥有整体性思维和创新精神的儿科医生队伍”；提倡“成功养育（生养教）、个体化养育、激发潜能、亲子（母婴）共同学习成长、共享天伦之乐”的育儿理念。中华儿科杂志等6种杂志审稿专家和编委 中国医生协会 儿科重症医学分会第1、2届（现届）顾问 中国医学救援协会儿科救援分会现届顾问获北京市科学技术进步奖2、3等奖各1项参加“实用儿科学”等著作撰写。 在国内外医学杂志论文多篇。 主编《儿科重症医学理论与诊疗技术》。"""
"""杨跃""","""肺炎""","""肺癌治疗的规范化手术、气管及支气管袖状成形手术、肺血管成形手术以及隆凸癌切除重建手术，食管癌根治及消化道重建手术，纵隔巨大肿瘤切除术及血管成形术，以及胸壁肿瘤切除及成形术""","""杨跃，男，主任医师、教授、博士生导师、享受国务院政府特殊津贴，胸部肿瘤中心主任，肿瘤外科副主任，胸外二科主任。 1983年本科毕业于北京医科大学医疗系，2000年4月至2003年8月在美国University of Rochester病理系肿瘤分子生物学实验室从事博士后工作。曾在北大医院及中国航天部中心医院胸外科工作十余年，自1994年在北京大学肿瘤医院专攻胸部肿瘤外科，历任副主任医师和主任医师。从事胸部外科三十年，在中国肿瘤胸外科领域具有一定声望，为胸外科知名专家。2012年进入北京市“十百千”卫生人才“十”层次。自1997年开展腋下微创伤切口行食管、肺及纵隔手术，但追求手术质量和长期生存甚于微创技术本身。作为国内肺癌治疗的规范化手术的倡导者和践行者，手术风格细腻、稳健，在较为复杂的大型手术方面经验丰富，专长于气管及支气管袖状成形手术、肺血管成形手术以及隆突癌切除重建手术，食管癌根治及消化道重建手术，纵隔巨大肿瘤切除术及血管成形术，以及胸壁肿瘤切除及成形术。2007起至今担任胸外二科主任，所领导的科室连年获得年度医疗质量奖等多个奖项。现任北京大学肿瘤医院胸外二科主任，北京大学胸外科学系副主任，兼任北京大学肿瘤医院党委副书记。为国家科技部专家库成员，2015年被英国卡迪夫大学授予“名誉教授”称号。曾主持国家自然科学基金项目(批准号30470853)，北京大学医学部“985工程”肺癌部分课题(编号98502-013-39)、北京市教委课题、国家高技术发展计划863专题课题、北京市自然科学基金(7112025)、中国癌症基金会课题等多个课题，目前在研课题多个，包括：北京大学“临床研究专项”、首都卫生发展科研专项基金首发(2014-2-1021)，北京市科委肺癌专项子课题、国家高技术发展计划863专题课题(2012AA02A502)子课题、国家高技术发展计划863项目(2014AA020602)子课题、北京市医院管理局临床医学发展专项“扬帆计划”肺癌专项等。 研究领域主要涉及肺癌的诊断与治疗及肺癌相关的分子机制研究，在 J.Boil.Chem. , Mol Cell Biol. , PloS ONE , Eur J Cardiothorac Surg. ， Int Cardio-Thorac Surg. , Nature ,Cancer Lett.，J Cancer Res Clin Oncol., Ann Thorac Surg.，J Surg Res.，Clin Radiol.等国际及国内核心刊物发表论文近50篇。作为主编出版《肺癌标准化手术图谱》，参与编写或翻译《肿瘤微创治疗技术》、《胸外科学》《癌症的分子基础》等多部肿瘤相关专著，多次参与电台电视台关于肺癌预防及治疗的公益节目录制 。 目前学术兼职包括：中国医师协会循证医学专业委员会营养学组副组长、北京医学会胸外科学会副主任委员、中华医学会胸心血管外科学会肺癌学组委员、北京医师协会外科专科医师分会理事、首都医科大学胸外科学系学术委员会委员、中国抗癌协会肿瘤介入学专业委员会委员、中国老年学学会老年肿瘤专业委员会执行委员、北京大学肺癌外科治疗协作组常务副组长。 附件1：发表的主要论文： 1. 杨跃,叶国经, 田欣.腋下小切口在肺部手术中的应用。中国胸心血管外科临床杂志 1998;5:21 2. 杨跃,叶国经,张力健,田欣,季加孚。腋下小切口肺叶切除术。中国肿瘤临床杂志 1999;26：13 3. Wang X, Yang Y, Guo X, Sampson E, Hsu C, Tsai M, Yeh S, Wu G, Guo Y, and Chang C. Suppression of Androgen Receptor Transactivation by Pyk2 via Interaction and Phosphorylation of the ARA55 Coregulator. J. Biol. Chem. 2002, 277(18), 15426-15431 IF:4.65 4. Yang Y, Wang X, Dong T, Kim E, Lin W, and Chang C. Identification of a Novel Testicular Orphan Receptor-4 (TR4)-associated Protein as Repressor for the Selective Suppression of TR4-mediated Transactivaton. J. Biol. Chem. 2003, 278(9), 7709-7717. IF:4.65 5. Zhang Y, Yang Y, Yeh S, and Chang C. ARA67/PAT1 functions as a repressor to suppress androgen receptor transactivation. Mol Cell Biol. 2004, 24(3), 1044-1057. IF:5.372 6. 陈晋峰，张力建，赵爱莲，王欤，吴楠，熊宏超，梁震，李吉友，黄信孚，杨跃 Thy-1，一个新的肿瘤标记物在肺癌组织中的异常表达以及对肺癌患者预后影响的研究. 中华医学杂志. 2005，85(27):1921-1925。 7. 杨跃。食管胃结合部腺癌外科治疗新概念。继续医学教育 2006，20(10)，88-91 8. 吴楠，杨跃。保留胸肌的微创剖胸切口在早期食管胸中上段癌手术中的应用。北京大学学报(医学版) 2006，38(6)，640-643 9. 熊宏超，吴楠，陈晋峰，张力建，季加孚，杨跃。胸腹两切口加两野淋巴结清扫治疗食管胃交界部癌的临床研究。中华医学杂志 2007，87(21)，1478-1481 10. 吴楠，孙宇，郑庆锋，吕超，阎石，张力建，杨跃。 叶内型肺隔离症的诊断、治疗及分子病理学特点。中华医学杂志 2007，87(37)，2627-2631 11. 郑庆锋，董彬，孙宇，杜红，熊宏超，吴楠，陈晋峰，孙璐，鄂洁，李吉友，季加孚，杨跃。睾丸激素受体4相关蛋白在非小细胞肺癌组织中的表达。北京大学学报(医学版) 2007，39，472-475 12. 阎石，吴楠，熊宏超，郑庆锋，吕超，冯源，杨跃。　肋间神经保护对剖胸术后疼痛改善的随机前瞻研究。中华医学杂志　2008，88：597-601 13. Nan Wu, Chao Lv, Shi Yan, Hongwei Duan, Qingfeng Zheng, Jia Wang, Hongchao Xiong, Yue Yang.　Systemic mediastinal lymph node dissection of right lung cancer: surgical quality control and analysis of mediastinal lymph node metastatic patterns. Interact CardioVasc Thorac Surg　2008，7：240-243. IF:1.112 14. 王嘉，吴楠，郑庆锋，杨跃。BHD基因在人肺腺癌A549细胞的表达及其对A549细胞转移能力关系的影响。解剖学报　2009,　40(1)：25-31 . 15. 孙璐，杨跃。　Thy-1表达水平对肺腺癌细胞A549迁移性及部分相关基因表达的影响。解剖学报 2009，40：20-24 16. 王嘉，吴楠，郑庆锋，冯源，阎石，杨跃。　国际肺癌研究会2007年版肺癌分期方案的应用. 北京大学学报(医学版)　2009 ，41：442-446 17. 吕超，沈竞，吴楠，郑庆锋，王嘉，阎石，冯源，杨跃。利用SELDI肺癌血清中分子标记物。中华医学杂志，2009，89(35)：2481-5 18. 吴楠，阎石，陈晋蜂，郑庆锋，王嘉，吕超，王宇昭，张力建，杨跃。　不同术式治疗食管中下段癌的临床研究。中华胸心血管外科杂志　2009，25：73-76 19. 王宇昭，郑庆锋，吴楠，杨跃。国产吉西他滨(誉捷)联合铂类治疗非小细胞肺癌安全性及疗效的临床观察。实用肿瘤杂志2009;6(24)70-4。 20. Wu N, Yan S, Wang X, Lv C, Wang J, Zheng Q, Feng Y, Yang Y*. A prospective, single-blind randomised study on the effect of intercostal nerve protection on early post-thoracotomy pain relief. Eur J Cardiothorac Surg. 2010，37(4)：840-5 IF: 2.40 21. 吴楠，阎石，郑庆锋，吕超，王宇昭，王嘉，杨跃。分检肺段及亚段淋巴结对肺癌病理分期准确性的影响 中华医学杂志　2010，90：1873-1876. 22. Jin-feng Chen, Ai-ping Lu, Nan Wu, Li-jian Zhang, Yue Yang*. Special Expression of Thy-1 in Different Malignant Tumors. Chinese Journal of Cancer Research 2010，22 March;22(1)：73-79. IF:0.448 23. 黄晓韵，曹波，杨跃。　SAS在芯片数据挖掘中的应用　生物信息学　2010 24. 郑庆锋，冯源，吴楠，姚震旦，刘毅强，王洋，陈晋蜂，张力建，杨跃。　新辅助化疗提高食管癌手术R0切除率的研究　肿瘤研究与临床　2010，22：293-296. 25. Wu N, Yan S, Lv C, Feng Y, Wang Y, Zhang L, Yang Y. Comparison of systematic mediastinal lymph node dissection versus systematic sampling for lung cancer staging and completeness of surgery. J Surg Res. 2011 Dec;171(2):e169-73. IF: 2.02 26. 李少雷，陈晋峰，郑庆锋，吴楠，阎石，王洋，张建芝，杨跃。Endostatin VEGF-C和VEGFR-3在非小细胞肺癌及其淋巴组织中的表达与意义。中国肿瘤临床 2011，38(24)：1519-1523. 27. 冯源，吴楠，阎石，陈晋峰，郑庆锋，吕超 ，王宇昭，李少雷，张力建，季加孚，杨跃。食管癌手术细管状胃制作及术中肠内营养通路的建立。中华临床营养杂志2011，6：377-382. 28. 郑庆锋，王宇昭，朱赛楠 ，刘毅强，李少雷，吴 楠，陈晋峰，张力建，杨 跃。新辅助化疗及辅助化疗相关询证医学证据的应用对NSCLC治疗的影响。中国肿瘤临床 2011，38(4)：232-234. 29. 李少雷，郑庆锋，陈晋峰，吴楠，阎石，王宇昭，吕超 ，张力建，杨跃。胸部CT联合VEGF-C检测在NSCLC肺门和纵隔淋巴结转移诊断中的价值。中华医学杂志2012 Oct 9;92(37):2624-7. 30. Chen JF, Liu YN, Wu N, Feng Y, Wang J, Lü C, Wang YZ, Pei YQ, Yan S, Zheng QF, Zhang LJ, Yang Y. [Diagnostic accuracy research of needle puncture biopsy during operation for pulmonary single nodules]. 中国外科杂志. 2012Apr;50(4):346-8. Chinese. 31. Lv C, Ma Y, Feng Q, Fang F, Bai H, Zhao B, Yan S, Wu N, Zheng Q, Li S, Chen J, Wang J, Feng Y, Wang Y, Pei Y, Fang J, Yang Y. A pilot study: sequentialgemcitabine/cisplatin and icotinib as induction therapy for stage IIB to IIIA non-small-cell lung adenocarcinoma. World J Surg Oncol. 2013 Apr 26;11(1):96. IF:1.09 32. Lv C, Ma Y, Wu N, Yan S, Zheng Q, Sun Y, Li S, Fang J, Yang Y. A retrospective study: platinum-based induction chemotherapy combined with gemcitabine or paclitaxel for stage IIB-IIIA central non-small-cell lung cancer. World J Surg Oncol. 2013 Mar 21;11:76. IF:1.09 33. Fang F, Zheng Q, Zhang J, Dong B, Zhu S, Huang X, Wang Y, Zhao B, Li S, Xiong H, Chen J, Wu N, Song SW, Chang C, Yang Y. Testicular orphan nuclear receptor 4-associated protein 16 promotes non-small cell lung carcinoma by activating estrogen receptor β and blocking testicular orphan nuclear receptor 2. Oncol Rep. 2013 Jan;29(1):297-305. IF:2.30 34. JiangfangZhou,DayanWang,RongbaoGao,BaihuiZhao,JingdongSong,XianQi,YanjunZhang,YonglinShi,LeiYang, WenfeiZhu,TianBai,KunQin,YuLan,ShumeiZou,JunfengGuo, JieDong,LiboDong,YeZhang,HejiangWei,XiaodanLi, Jian Lu, Liqi Liu, Xiang Zhao, Xiyan Li, Weijuan Huang,LeyingWen,HongBo,LiXin,YongkunChen,CuilinXu,YuquanPei,YueYang ,XiaodongZhang,ShiwenWang,ZijianFeng,JunHan,WeizhongYang,GeorgeF.Gao,GuizhenWu, Dexin Li, Yu Wang& Yuelong Shu. Biological features of novel avian influenza A (H7N9) virus. Nature. Published online 3 July 2013. IF: 38.60 35. Qingfeng Zheng*, Shaolei Li*, Lijian Zhang, Nan Wu, Jinfeng Chen, Yuzhao Wang, Shi Yan, Bingtian Zhao, Yuanshan Yao, Yuquan Pei, Yuanyuan Ma & Yue Yang. Retrospective study of surgical resection in the treatment of limited stage small cell lung cancer. Thoracic Cancer 4 (2013) 395–399. IF:0.59 36. Wang Y, Sheng S, Zhang J, Dzinic S, Li S, Fang F, Wu N, Zheng Q, Yang Y. Elevated maspin expression is associated with better overall survival in esophageal squamous cell carcinoma (ESCC). PLoS One. 2013 May 22;8(5):e63581. Print 2013. IF:3.73 37. Li S, Zheng Q, Ma Y, Wang Y, Feng Y, Zhao B, Yang Y. Implications of False Negative and False Positive Diagnosis in Lymph Node Staging of NSCLC by Means of (18)F-FDG PET/CT. PLoS One. 2013 Oct 25;8(10):e78552. IF:3.73 38. 冯源、吴楠、陈晋峰、吕超、王宇昭、阎石、李少雷、白晓燕、杨跃。术中经皮穿刺空肠营养管或经鼻空肠营养管置入对食管癌患者围手术期营养支持的影响。《中华临床营养杂志》2013(1) 8-12 39. Zhao B, Han H, Chen J, Zhang Z, Li S, Fang F, Zheng Q, Ma Y, Zhang J, Wu N, Yang Y. MicroRNA let-7c inhibits migration and invasion of human non-small cell lung cancer by targeting ITGB3 and MAP4K3. Cancer Lett. 2014 Jan 1;342(1):43-51. IF:5.016 40. 姚源山、李少雷、裴宇权、吕超、阎石、王宇昭、杨跃。术前血清CEA最佳预测值对早期肺癌患者术后的复发转移价值。临床肺科杂志 2014;19(2)276. 41. Wu N, Yan S, Lv C, Li S, Feng Y, Wang Y, Wang J, Zheng Q, Yang Y. Does an extended mediastinal lymphadenectomy improve outcome after R0 resection in lung cancer? Chin J Cancer Res. 2014 Apr;26(2):183-91. IF0.9 42. Wang J, Wu N, Zheng Q, Feng Y, Yan S, Lv C, Li S, Wang Y, Yang Y. Evaluation of the 7th edition of the TNM classification for lung cancer at a single institution. J Cancer Res Clin Oncol. 2014 Jul;140(7):1189-95. IF:2.914. 43. S. Li , B. Zhao , X. Wang , J. Yu , S. Yan , C. Lv , Y. Yang Overestimated value of18F-FDG PET/CT to diagnose pulmonary nodules: Analysis of 298 patients. Clin Radiol. 2014;69(8):e352-7. IF 1.663 44. Xing Wang, Yang Wang, Shaolei Li, Bin Dong, Qingfeng Zheng, Shi Yan, Yuanyuan Ma,Jianzhi Zhang, Jian Fang, Nan Wu, Huijuan Wu& Yue Yang.Decreased maspin combined with elevated vascular endothelial growth factor C is associated with poor prognosis in non-small cell lung cancer. 2014;(5 )383–390. IF1.126 45. Wang J, Wu N, Zheng QF, Yan S, Lv C, Li SL, Yang Y Evaluation of the 7(th) edition of the TNM classification in patients with resected esophageal squamous cell carcinoma. World J Gastroenterol. 2014 Dec 28;20(48):18397-403. IF 2.433 46. Shi Yan, Yu Sun, Yingshi Sun, Zhengfu Fan, Kevin Phan, ,Yue Yang, and Nan Wu, Thoracoscopic Transclavicular Approach for a Large Thoracic Inlet Tumor. CASE REPORT Ann Thorac Surg 2014;98:e91–3 IF 3.63 47. Wang Y, Wu N, Chen J, Lv C, Yan S, Li S, Liu Y, Zhang L, Yang Y.Is radical mediastinal lymphadenectomy necessary for elderly patients with clinical N-negative non-small-cell lung cancer? A single center matched-pair study.J Surg Res. 2015 Jan;193(1):435-41. Epub 2014 Aug 19. IF 2.121 48. Chao Lv; Chao An; Qin Feng; Yuanyuan Ma; Shaolei Li; Jia Wang; Jianzhi Zhang; Xing Wang; Shi Yan; Jian Fang; Yinxiang Wang; Fenlai Tan; Yue Yang. A Retrospective Study of Stage I-IIIa Lung Adenocarcinoma after Resection: What is the Optimal Adjuvant Modality for Patients with EGFR Mutation?, Accepted by Clinical Lung Cancer IF 3.22 49. Liyi Zhang , Jianzhi Zhang, Yuanyuan Ma, Jinfeng Chen, Bin Dong, Wei Zhao, Xing Wang, Qinfeng Zheng, Fang Fang, Yue Yang. Testicular orphan receptor 4 (TR4) is a marker for metastasis and poor prognosis in non-small cell lung cancer that drives the EMT phenotype. Accepted by Lung Cancer."""
"""徐智""","""肺炎""","""呼吸专科疾病如肺癌早诊及个体化治疗、肺部小结节诊治、慢性咳嗽、慢支炎、肺气肿、哮喘、胸腔积液等的诊治""","""徐智，男，医学博士，留美学者，副主任医师，副教授，硕士研究生导师。 行政职务：陆军军医大学新桥医院呼吸内科副主任。 2003年在陆军军医大学新桥医院获呼吸内科专业硕士学位。 2006年在陆军军医大学新桥医院获呼吸内科专业博士学位。。 2015～2016美国俄亥俄州立大学医学中心访问学者 学术任职： 中华医学会呼吸病学分会呼吸治疗学组委员。 中华医学会内科学专业委员会青年委员。 重庆市中西医结合学会呼吸专业委员会副主任委员 全国肺癌早诊协会会员 西南肺癌早诊协会会员 重庆市内科学专业委员会委员兼秘书 重庆市肺癌联盟委员兼秘书 重庆市抗癌协会肺癌专业委员会委员 专业特长：从事呼吸内科临床、教学及科研工作20余年。对呼吸系统常见病、疑难危重症，如肺癌、慢性阻塞性肺疾病、哮喘、肺部感染、胸膜疾病的诊治有深厚的造诣。尤其是对肺癌的早期诊断、肺癌的个体化及精准治疗有深厚的理论功底和丰富的临床经验。 学术成就：作为课题负责人承担国家自然科学基金三项、重庆市自然科学基金一项。在国内外专业杂志发表论文30余篇，其中英文论著3篇。英文论文单篇影响因子最高达7.069。参编专著4部。 获欧洲呼吸病学年会铜奖资助一次。2008年获评“医德医风”先进个人 2009年获评第三军医大学“教学明星”。2009年获评第三军医大学“科技工作先进个人”。 荣立个人三等功1次、集体三等功1次、嘉奖2次、“优秀党员”称号2次。"""
"""梁硕""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺病，支气管哮喘、支气管扩张、真菌性肺炎、肺小结节、间质性肺病、肺癌等呼吸道疾病的诊治。""","""梁硕，女，博士，副主任医师，副教授，同济大学硕士研究生导师，上海市医学会肺科学会感染学组委员，中国医师协会呼吸分会青委委员，上海市药学会抗生素委员会委员，中华医学会教育委员会理论学组青年委员。第一负责人主持教育部博士点专项基金、上海市自然科学基金等多项课题的研究。"""
"""金哲""","""肺炎""","""慢阻肺等呼吸内科相关疾病""",""""""
"""伍燕兵""","""肺炎""","""呼吸系统疾病""","""伍燕兵，副主任医师，擅长呼吸系统疾病的诊治。"""
"""张力""","""肺炎""","""呼吸系统疾病，特别是肺癌。 目前对少见病：肌纤维母细胞瘤的诊治""","""张力，女，北京协和医院呼吸与危重症科的主任医师，北京协和医科大学教授、博士研究生导师、知名教授。30多年一直致力于呼吸系统疾病，特别是肺癌的临床、科研和教学工作，积累了丰富的临床经验。能够掌握肺癌治疗的国际和国内最新结果和前沿动态。指导了硕士研究生7名、博士研究生7名。中华医学会肺癌学组成员 中国肺癌联盟成员北京分联盟副主席 中国非公立医疗机构协会物联网医疗专业委员会常务委员 中国老年学学会老年肿瘤专业委员会肺癌分委会常务委员 中国控制吸烟协会肺癌防治控烟专业委员会委员 中国胸部肿瘤研究协作组（GACT/CTONG）成员 中国呼吸杂志第六届编辑委员会委员 中国肺癌杂志编辑委员会委员 国际呼吸杂志第六届编辑委员会委员 中华医学会《中华临床医师杂志（电子版）》专家委员会 中国交叉科学学会委员 《计算生命科学杂志》（英文）副主编2015年，作为第五完成人荣获“国家科技进步一等奖” 2017年，荣获中华医学会呼吸病分会“杰出呼吸学术贡献奖” 多次获得院医疗成果奖发表第一和通讯作者研究论文80余篇，其中SCI 论文30余篇。 主持承担了多项国家和部委级科研课题的研究工作。 参加了50余项国内外临床新药的研发工作。"""
"""肖敏""","""肺炎""","""间质性肺病、肺部感染性疾病、肺气肿、肺心病、肺部肿瘤、哮喘等。""","""肖敏，女，副教授，医学博士。         1997年毕业于华西医科大学临床医学专业，毕业后留在华西医院呼吸内科，一直从事临床医疗工作，至今已近20年。已晋升副教授职称，并于2005年开始担任华西医院呼吸内科医疗组长，独立管理医疗组。擅长的领域：间质性肺病、肺部感染性疾病、肺气肿、肺心病、哮喘、肺部肿瘤等。2013年获得医学博士学位。现为中华医学会会员 ，四川省间质性肺病学会的委员。已先后发表论文20多篇，参编专著5部，并多次成功申请国家及省级课题。"""
"""顾其华""","""肺炎""","""肺癌的诊断与治疗；  呼吸道疾病的诊疗""","""顾其华，男，1965年生，中共党员，医学博士，美国约翰霍普金斯大学留学回国。呼吸内科一级副主任医师，副教授，硕士研究生导师。中华呼吸学会委员（烟草病学组）。1989年7月本科毕业于湖南医科大学，分配到湖南省怀化市第一人民医院工作，历任内科医师、主治医师、副主任医师、功能科主任。曾主持和参与多项省级科研课题。多次荣获省市科技进步奖、两次被怀化市政府记“三等功”，1999年评为 “湖南省青年岗位能手”。2001年7月考入中南大学湘雅医学院攻读硕士研究生，2004年硕士毕业后继续攻读博士学位。2007年7月博士毕业后留湘雅医院工作，现任呼吸内科一级副主任医师、副教授、中南大学临床技能考核专家。     临床工作：     主要从事呼吸内科疾病的诊治。精通和熟练呼吸道急慢性感染、炎症性疾病、慢性阻塞性肺疾病、肺结核、支气管扩张、肺部弥漫性疾病、尘肺、呼吸系统肿瘤、胸膜疾病等各种呼吸系统疾病的诊治。对各种呼吸系统疾病的急、危、重症的诊断和病情评估准确，救治技术纯熟。对呼吸系统的少见病和各种疑难病症等亦有较深刻的认识。特别是在肺癌的诊断和防治方面有很深入的专研，对肺癌患者的诊断和病情掌握常有独到之处，善于制定出最适合于患者实际情况的个体化治疗方案，经常有远方的患者专程前来求医。对待病人富有同情心，诊治时专心、耐心、细心，临床思路清晰，处治规范到位，深得广大患者的认同。     教学科研：     兼任《内科学?呼吸内科》理论大课教学，曾脱产教学《诊断学》，承担呼吸内科住院医师培训和呼吸科研生内部学术交流的管理。对实习同学、研究生、住院医生、进修医生的业务能力培训要求较严厉，注重培训他们的思维能力和工作态度，并以身作责，要求学生做到的首先自已做到，带教方法和理念深得学生认可。参加了医学研究生教材《肿瘤学基础》和五年制本科生教材《内科学》的编著。副主编了《胸膜疾病》、《住院医师手册-呼吸系统分册》、《药品不良反应与合理用药-呼吸系统》等，参加编著《呼吸疾病症状鉴别诊断学》、《临床病例心得体会》、《专家谈专病》、《内镜学》、《临床疾病诊断与疗效判断》等。共完成副主编和参编教材、专著12部。 研究方向主要集中于肺癌的防治。在国内较早开展了癌基因DNA序列分析，采用致癌剂肺内注射方法成功建立了肺癌大鼠动物模型，相关论文在国际SCI期刊上发表，并结合临床研究完成了《肺癌及其防卫细胞系统与化疗耐药影响因素的分子机制研究》项目，该基目获得2008年湖南省第六届医学科技一等奖（排名第二），并获2008湖南省科技进步二等奖（排名第二）。到目前为止，已获得省级科技进步奖2项，厅、地市级科技进步奖9项，正式发表专业论文80多篇，其中EI收录论文1篇，SCI论文7篇，中华级论文15篇。研究工作得到国内、国外同行专家一定程度的认可。任国内医学期刊《中国内镜杂志》、《中国现代医学杂志》等杂志编委。     社会服务：     热心社会公益服务，多次参加赴怀化沅陵、湘西凤凰县、保靖县等医疗扶贫工作，多次参加湘雅医院组织的赴岳阳、邵东、张家界等基层医院专家指导义诊活动。自2009年以来，利用业余时间，每天上好大夫在线网站义务回复患者的咨询，在社会上有较大影响，回复患者咨询量及个人网页的点击量均很大。"""
"""高宝安""","""肺炎""","""呼吸危重症及肺循环病诊治""","""高宝安，男，医学博士，主任医师，硕士生导师。三峡大学呼吸疾病研究所副所长，宜昌市呼吸与危重症医学科主任。学会任职：中国医药教育协会介入微创呼吸分会副主任委员、中国医师协会内镜医师分会呼吸内镜专委会委员、中国抗癌协会肿瘤微创专委会粒子分会委员、湖北省医学会呼吸分会委员、湖北省医学会变态反应分会常务委员。在呼吸介入诊疗（呼吸内镜及经皮介入）、呼吸危重症以及肺癌的综合治疗方面有较深造诣。"""
"""蒋进军""","""肺炎""","""各种肺栓塞、各种肺炎、哮喘、慢性阻塞性肺疾病、急慢性呼吸衰竭、呼吸机、肺泡蛋白沉积症、免疫抑制宿主肺部感染、呼吸内科疾病的诊治""","""主任医师。长期从事呼吸监护室临床工作。擅长各种急慢性肺栓塞、呼吸危重症疾病的诊治。呼吸监护室主任，中华医学会呼吸分会危重症学组委员，中国呼吸医师学会呼吸危重症工作委员会委员，上海医学会肺科分会危重学组委员。获得多项国家专利、发明奖，获上海市科技进步奖二等奖等多项奖励。负责多项包括国家自然科学基金在内的课题。中华医学会呼吸分会危重学组委员 中国医师协会呼吸分会危重症工作委员会委员上海市抗击新冠疫情先进个人 上海医师协会优秀呼吸医师奖"""
"""黎毅敏""","""肺炎""","""呼吸系统的常见病：支气管哮喘，COPD，肺部感染的诊治及呼吸系统少见病的诊断。尤其擅长对各种重症患者的救治""","""黎毅敏，男，主任医师，教授，广州医学院第一附属医院副院长，英东广州重症监护医学中心主任，硕士研究生导师，中华医学会重症医学会常务委员、省危重医学分会副主委及省危重病专家委员会副主任，中国医师协会呼吸病学分会副主任委员，广东省医学会结核病学分会和循证医学分会的常委。长期从事呼吸内科及危重症监护抢救工作，在呼吸监护及危重医学方面有一定造诣。曾获国家教委科技进步奖二等奖一项，广东省科技进步奖特等奖一项，广东省科技进步奖一等奖一项，广东省科技进步奖二等奖一项，广州市科技进步奖一等奖两项，广州市科技进步三等奖一项。1997年获广州医学院优秀党员，市教委系统优秀党员，广州市杰出技术岗位能手，全国青年文明岗位能手，2003年获广东省抗击非典个人一等功。 从医历程 1986.6-1988.8 广州医学院第一附属医院 广州呼吸疾病研究所 住院医师 1992.10-2001  广州医学院第一附属医院 广州呼吸疾病研究所 副主任医师 2001.4  至今  广州医学院第一附属医院 重症医学科（ICU）主任、副院长 2003.10 至今  广州医学院第一附属医院 广州呼吸疾病研究所 主任医师，内科学教授 科研情况：主持卫生部、国家自然科学基金、省自然科学基金、省市科技基金及市教育团队基金项目6项，参与973等研究项目多项。"""
"""陈军""","""肺炎""","""各种感染性疾病的诊治，擅长艾滋病、结核病、非结核分枝杆菌感染、隐球菌病等各种感染性疾病以及抗菌药物合理应用等。""","""陈军，男，副主任医师，医学博士，2012年毕业于复旦大学。主要从事感染性疾病，尤其是艾滋病的诊治工作。先后以第一作者身份发表SCI论文20余篇。目前承担国家自然科学基金青年基金项目1项，上海市卫计委课题1项，先后参与完成国家十一五、十二五科技重大专项，盖茨基金项目等多个研究项目。"""
"""钟文昭""","""肺炎""","""以肺癌外科为主的单病种多学科综合治疗，包括IIIA期N2肺癌多学科综合治疗、肺部孤立结节/肺腺癌/GGO等分类诊断和处理、胸腔镜微创肺癌根治术，影像-液体活检肺癌早筛分诊策略，靶向治疗后耐药策略。""","""广东省肺癌研究所副所长，华南理工大学医学院、汕头大学硕士生导，南方医科大学博士生导师。 CSCO理事，青委副主委，肺癌专业组长，国家自然科学基金评委，广东省抗癌协会肺癌专业委员会青委会主任，广东省医学会胸外科学分会委员，国际肺癌联盟IASLC官方杂志(J Thorac Oncol，IF5.2)JTO associate editor。         获2016年中国医师协会胸外科医师菁英手术技艺大赛中国第一名（45岁以下腔镜肺切除组）；获2016年AME国际单孔胸腔镜肺叶切除比赛亚军（Award of Best Demonstation）；2015年代表肺研所团队参加CSCO中日韩肺癌个体化诊疗大赛中国区冠军和中日韩总决赛冠军。         主要方向以肺癌外科为主的单病种多学科综合治疗，包括IIIA期N2肺癌、肺部孤立结节/肺腺癌/GGO分类诊断和处理、胸腔镜微创肺癌根治术、肺癌病理分类和临床实践、影像-液体活检肺癌早筛分诊系统等；参与肺癌围术期TKI多中心研究的设计和执行；主持三项国家自然科学基金（靶向耐药分子T790M分子演化-2010；肺腺癌分子演化-2013；高级别神经内分泌肿瘤DLL3分子异质性-2016）；研究结果发表在JCO, CCR, Cancer，Oncologist，J Thorac Oncol，Lung Cancer，JHO，Eur J Cardiothorac Surg，Ann Surg Oncol，BMC Cancer，Clin Lung Cancer，Cancer Lett，JTD等杂志。         参与2016年《中国临床肿瘤学会原发性肺癌诊疗指南》制定，共同主编《细支气管肺泡癌》、《肺腺癌病理新分类和临床实践》，主译《非小细胞肺癌治疗》，参编高级卫生专业技术资格考试指导用书《临床肿瘤学高级教程》，研究生卫生部规划教材《胸心外科学》肺腺癌新分类和肺癌个体化外科章节，执行主编《中国临床肿瘤学年度研究进展 2015》。肺癌异质性、围术期TKI、肺癌个体化外科和临床研究合作等多次受邀国际会议发言。"""
"""姜廷枢""","""肺炎""","""呼吸系统感染，气道疾病，弥漫性肺疾病，胸膜腔疾病，呼吸系统肿瘤，中西医结合呼吸系统疾病的诊治。擅长超声支气管镜诊断肺中央、纵膈疾病及外周病变，采用冷冻，氩气刀，电凝及电切技术在支气管镜下对中央气道病变处理，内科胸腔镜诊断胸膜疾病;呼吸系统肿瘤的诊治;中西医结合诊断呼吸系统疾病。""","""姜廷枢， 2010年毕业于中国医科大学附属盛京医院内科学呼吸病专业（国家重点学科），获得呼吸内科博士学位，2010年来烟台毓璜顶医院工作，现任呼吸内科副主任医师。2010至今共发表文章7篇为SCI收录，第一作者及通讯作者4篇，发表核心现期刊文章2篇。目前主持烟台市科技局科技发展项目1项，山东省中医药科里发展计划一项，参与课题烟台市科技局科技发展项目1项；山东省自然科学基金项目1项，参与省科技公关项目1项。副主编参编专著《实用中西医结合老年病学》，获得实用新型技术专利2项。临床工作重点从事呼吸内镜介入诊疗工作，熟练掌握内科胸腔镜技术及一般的呼吸介入治疗技术。对呼吸系统常见，多发及疑难病危重症的诊治具有丰富的经验"""
"""赵海金""","""肺炎""","""支气管哮喘、慢阻肺及慢性咳嗽的早期诊治及长期监管。""","""赵海金，男，主任医师，医学博士。主要从事支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病（慢阻肺）及慢性咳嗽的基础与临床研究。中国医师协会呼吸分会哮喘与变态反应学组委员 中华医学会呼吸病分会肺功能学组委员  广东省医学会呼吸病学青委副主任委员 中国哮喘联盟网站编委病例讨论（版主） 中国咳嗽联盟成员 广东省医学会呼吸分会哮喘学组委员兼秘书 广东省预防医学会呼吸病预防与控制会慢病亚专业组长 国家自然科学基金同行评议专家 《中国临床研究》编委 《国际呼吸杂志》通迅编委 《南方医科大学学报》特约编委 《J Applied Physiology》，《International Journal of Molecular Medicine》、《中国医学科学院学报、《广东医学》，《实用医学杂志》审稿专家2019广东科技进步二等奖 2006年获广州市科技进步三等奖 2015年获中国医师协会首届“全国优秀青年呼吸医师奖” 获中华医学会“2012 年度慢阻肺防治杰出中青年 2015-2016-2017-2018-2019年分获中国哮喘联盟网站优秀撰稿人主持国家自然科学基金3项，省自然科学基金及省科技计划、广州科技计划项目各1项，参与国家及省级课题10余项，完成院长基金2项。 参与并主要负责10余项全球及国内多中心的哮喘和慢阻肺临床研究。 以第一作者发表国际同行评阅(SCI)文章20余篇，国内核心期刊发表论文30余篇。"""
"""罗玲""","""肺炎""","""免疫力低下及相关感染疾病的诊治""","""罗玲，女，2005年南开大学医学院内科学硕士毕业， 之后在北京协和医院内科、感染内科工作至今。对于发热的鉴别诊断及病毒感染具有较丰富的诊治经验。共发表学术论文十余篇，其中在SCI收录的杂志上发表论文共5篇。"""
"""李毅贤""","""肺炎""","""急诊内科危重症的诊治及抢救，于心肺复苏、急性心衰、呼衰、急性脑血管病、中毒等方面的救治""","""李毅贤，男，副主任医师。 从事急诊专业16年，擅长急诊内科危重症的诊治及抢救，对于心肺复苏、急性心衰、呼衰、急性脑血管病、中毒等方面的救治具有较丰富的临床经验。在核心期刊发表医学论文2篇，研究方向为细胞因子与多器官功能不全的关系。"""
"""唐敬群""","""肺炎""","""达芬奇机器人及胸腔镜手术，可出色完成微创肺腺癌，肺部结节，肺部磨玻璃样病变（GGO）诊疗，同时开展微创手汗症，胸壁肿瘤，纵膈肿瘤以及胸腹腔镜联合治疗食管癌手术。""","""唐敬群，双博士。 91级湖南医科大学临床医学系，96年毕业后留校工作；本院攻读硕、博士 2004年获中南大学外科学博士学位（MD）留本院胸外科工作 2004年获英国“杰出海外学者奖学金”资助赴英国女王大学医学院学习 2008年在英国获博士学位（PhD）后回国工作，现任中南大学湘雅二医院胸外科主任医师至今 从事胸外科临床一线医疗工作二十年。 年完成胸外科手术500台次以上，擅长肺部结节的诊断与治疗，熟练使用达芬奇机器人，胸腔镜微创手术。发表SCI论文十余篇，主持国家自然科学基金面上项目及省部级项目多项。湖南省医学会胸外科学专业委员会委员 海峡两岸医药卫生交流协会胸外科专业委员会委员"""
"""何剑波""","""肺炎""","""胸膜疾病、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、呼吸系统感染、肺癌。""","""何剑波，男，副主任医师，大学毕业后一直从事呼吸内科临床工作18年，在胸膜疾病、气道阻塞性疾病、呼吸系统感染、肺结节及肺癌和各种呼吸内科急重病人的救治上具有很好的理论水平与实践能力，熟练掌握了各种呼吸内科诊治技术，包括内科胸腔镜、支气管镜、肺功能检查等。能及时跟踪国内外学科发展的前沿，积极引进各种新理论、新知识和新技术到临床实践中，并取得很好的效果。参编专著《肺功能检查在气道疾病中的临床应用》一书。"""
"""张立强""","""肺炎""","""鼾症、睡眠呼吸暂停、慢性阻塞性肺病、支气管哮喘、肺感染性疾病、胸膜疾病、肺间质疾病""","""张立强，男，主任医师，教授，医学博士，硕士生导师。长期从事呼吸疾病的临床、教学和科研工作，具有扎实的呼吸内科理论基础, 对慢性阻塞性肺病、支气管哮喘、肺感染性疾病、胸膜疾病、肺间质疾病、睡眠呼吸疾患、内科危重症有较丰富的的诊治经验，精通有创与无创机械通气技术。曾在美国哈佛大学医学院BIDMC医院呼吸科ICU和睡眠中心做访问学者从事睡眠呼吸暂停综合征致高血压发病机制的研究。先后承担和参与国家自然基金、“211工程”课题、国家“十五”医学攻关课题、归国留学人员基金课题、北京市科委基金课题、北京大学交叉学科基金课题。发表论文40余篇，部分被SCI收录。擅长鼾症、睡眠呼吸暂停综合征、慢性阻塞性肺病、支气管哮喘、肺感染性疾病、胸膜疾病、肺间质疾病和疑难呼吸疾病的诊治。 现任中华医学会呼吸分会睡眠呼吸障碍学组委员，中国医师协会睡眠医学专业委员会常委兼秘书长, 中国医师协会睡眠医学专业委员会睡眠呼吸障碍呼吸学组副组长,中国睡眠研究会睡眠呼吸障碍专业委员会常委，国家科技进步奖评审专家,北京市医疗事故鉴定专家，《睡眠医学杂志》编委，《中华全科医学杂志》和《国际呼吸杂志》通讯编委。"""
"""李永霞""","""肺炎""","""呼吸系统疑难疾病和多发疾病的诊断和治疗，睡眠呼吸紊乱疾病的诊断和治疗""","""李永霞，女，主任医师，教授，医学博士，昆明医科大学硕士研究生导师，1987年毕业于昆明医科大学，从事呼吸系统专业临床工作20多年。擅长呼吸系统疾病如COPD、哮喘、肺炎、肺心病、呼吸衰竭、胸膜疾病及呼吸睡眠紊乱疾病的诊治，有较强的临床、科研、教学能力。中国医师协会呼吸分会全国委员、云南省中青年学术和技术带头人后备人才、云南省享受政府特殊津贴的人，中华医学会云南呼吸分会委员、中华医学会呼吸病学分会全国青年委员、中国医师协会云南省分会呼吸专业常委和委员、昆明市医疗事故鉴定委员会专家库成员。参与的科研项目多次获得云南省科技进步三等奖，目前主持省科技厅和省教育厅的科研项目2项，在国内外学术刊物上发表学术论文16余篇，其中2篇被SCI收录。        专业特长：呼吸睡眠紊乱疾病、肺部感染性疾病、胸膜疾病的诊治，呼吸系统危重病的救治。"""
"""朱余明""","""肺炎""","""电视胸腔镜手术等微创外科手段治疗肺部良性疾病、支气管扩张症、纵膈肿瘤及早期肺癌的根治；肺癌规范化治疗；肺减容、肺移植等手段治疗终末期肺病；难治性结核的外科治疗""","""朱余明，男，胸外科行政主任 主任医师，自1988年起在上海市肺科医院从事胸外科工作，主要从事肺癌的规范化治疗，食管、纵膈疾病的外科治疗及难治性结核的外科治疗。96年起开展胸腔镜、纵膈镜等微创外科临床研究，积累了十余年微创外科经验。“电视胸腔镜手术治疗在肺外科的应用”项目荣获2011年度（第十届）上海市医学科技二等奖。近十年从事终末期肺病的外科治疗临床研究，”肺移植项目“获中华医学科技奖二等奖、上海市科技进步二等奖及教育部科技进步二等奖各一次，2005年起担任胸外科针麻研究室主任，承担国家级973针麻课题一项，主持市科委课题1项及多项局级课题.并担任中国针灸学会针刺麻醉分会理事。目前任上海市肺科医院胸外科主任医师，胸外科行政副主任。学术任职:中华医学会胸心外科分会胸腔镜学组委员，上海医学会胸外科分会委员，医促会胸外科分会常委，中国研究型医院学会胸外科分会常委，上海市中西医结合学会胸外科分会副主任委员,围术期分会常委,上海抗癌协会胸部肿瘤专业委员会肺癌外科学组主任委员。"""
"""罗金梅""","""肺炎""","""呼吸常见疾病和疑难疾病的诊治，特别是睡眠呼吸疾病、呼吸功能评价。""","""医学硕士，中华医学会呼吸分会睡眠呼吸障碍学组委员，北京医学会呼吸分会睡眠学组组员 2004年毕业于中山医科大学。2004年于北京协和医院担任住院医生，2012年至2017年担任主治医生，2017年聘为副主任医生。2014年参加美国睡眠医学会的mini-fellow培训。熟悉掌握呼吸专科常见和少见疾病的诊治，擅长睡眠呼吸相关性疾病的诊治。 参加“十二五”国家科技支撑计划课题，并承担国家自然基金面上项目。并发表多篇文章。"""
"""马文江""","""肺炎""","""重危病人的抢救与疑难杂症的诊治""","""马文江，男，主任医师，硕士，现任科室副主任，浙江省呼吸危重症及呼吸治疗学组副组长，中华医学会呼吸分会介入学组委员。1991年毕业于浙江医科大学临床医学系，2004年获浙江大学医学硕士学位。曾在重症监护室（ICU）工作10年，2001年调入呼吸内科工作至今。多次获得浙江大学校级先进、医学院院级先进、医院满意服务“十大标兵”等荣誉。擅长危重症救治与疑难病诊治、内科胸腔镜检查及气管镜下介入治疗等。 研究方向：呼吸危重症及疑难疾病诊治、呼吸内镜介入治疗的研究。 医疗成果：（课题几项、论文几篇）:发表论文10余篇，主持省厅级课题3项，获浙江省科学技术二等奖1项，参编《呼吸系统疾病鉴别诊断学》等教材3部。"""
"""张妍蓓""","""肺炎""","""呼吸内科的其他领域，如慢阻肺、支气管肺炎、肺心病、睡眠呼吸障碍等疾病的诊治""","""张妍蓓，干部呼吸科主任医师，教授，硕士生导师，长期从事呼吸内科和老年医学呼吸疾病的临床，教学与科研工作。在慢性阻塞性肺疾病、肺癌、支气管哮喘、间质性肺病、呼吸衰竭、肺炎、下呼吸道感染、睡眠呼吸障碍、肺结核等疾病的诊治有丰富的临床经验。在完成日常医疗与教学任务的同时，致力于肺癌的研究。目前在省自然科学基金和省教委重点科研基金的支持下，继续对肺癌的早期诊断进行研究。采用多民睡眠图监测，初筛试验等方法对睡眠呼吸障碍及发作性睡病等进行诊断。培养硕士研究生数名，发表SCI论文及国家级一类杂志，二类杂志20余篇。为中华结核病学会安徽分会会员，安徽省抗癌协会肺癌专业委员会委员。"""
"""苏晓丽""","""肺炎""","""睡眠呼吸疾病的诊治及呼吸科危重症疾病的诊断处理""","""苏晓丽，女，主任医师，呼吸内科教授，医学博士。中华医学会结核病分会青年委员，湖南省医学会结核病专业委员会副主任委员，中国睡眠研究会睡眠呼吸疾病分会委员。 1986年毕业于湖南医科大学医疗系，毕业后一直在湘雅医院呼吸科工作，1999年呼吸专业博士毕业， 2007年～2008年在美国匹兹堡大学医学院进行呼吸疾病的基础研究。对呼吸系统各种常见病、多发病及临床疑难、危急症的诊治，结核病的诊断及鉴别有较丰富的临床经验，擅长睡眠呼吸疾病的诊治及呼吸科危重症疾病的诊断处理。  主攻方向：睡眠呼吸疾病诊治，肺部肿瘤及呼吸科危急症的诊疗"""
"""柴文戍""","""肺炎""","""肺部感染性疾病及呼吸衰竭；慢性阻塞性肺部疾病和哮喘、肺栓塞、间质性肺病等""","""柴文戍，女，主任医师，教授，呼吸科主任，1964年生，1986年毕业留校分配到呼吸科，毕业后一直从事临床、教学和科研工作，2008年毕业于中国医科大学获医学博士学位。现为呼吸科主任医师、硕士研究生导师、内科教研室副主任、呼吸病学科带头人、呼吸教研室主任、呼吸科主任、呼吸1病区主任。兼任辽宁省康复学会康复教育委员会副主任委员，锦州市医学会呼吸分会主任委员，东北地区优化抗生素治疗协作组成员。主编《现代内科急症急救指要》一书，担任副主编或参与编辑学术著作3部。近5年发表国家级期刊论文28篇，近3年以第一作者发表国家级3类及以上论文10篇，其中SCI收录1篇（影响因子3.4）。近5年主持及参与科研课题5项，获辽宁省自然科学学术成果奖3项（一等奖1项，三等奖2项），辽宁省科学技术成果2项，锦州市科技进步奖2项。指导硕士研究生15名，毕业7名，其中2名获优秀毕业生称号。先后被评为辽宁医学院中青年学科带头人、辽宁省抗击非典先进个人、辽宁医学院优秀教师、优秀研究生指导教师、辽医附属一院巾帼先进科技工作者、优秀教研室主任及首届教学标兵等。主要研究方向为肺部感染性疾病，专长于肺部感染性疾病及呼吸衰竭的救治，对慢性阻塞性肺部疾病和哮喘、肺栓塞、间质性肺病等有较深入的研究。"""
"""王剑""","""肺炎""","""电子支气管镜检查术和CT定位肺穿刺活检术、肺癌的早期诊断和治疗、支气管哮喘分级治疗、机械通气治疗呼吸衰竭、肺间质疾病的诊断和治疗""","""王剑，男，内科副主任，呼吸科主任，主任医师，医学博士，硕士研究生导师。江苏省医学会呼吸专业委员会委员，省呼吸专业委员会内镜和肺癌学组副组长，江苏省职业病（尘肺）鉴定专家，镇江市医学会理事，镇江市医学会呼吸专业委员会副主任委员，镇江市食品药品安全专家委员会副主任委员，镇江市第一人民医院人体器官移植技术临床应用与伦理委员会委员，镇江市第一人民医院药事管理与药物治疗学委员会委员。90年代在镇江市率先开展气道支架植入术和经皮肺穿刺技术，擅长机械通气及纤维支气管镜的临床应用。主要负责肺癌和肺部感染疾病的诊疗工作，获省卫生厅新技术引进奖一项。主持省自然科技基金1项；美国亚利桑那大学访问学者（2010年10月至2011年10月）。"""
"""钟南山""","""肺炎""","""哮喘、慢性阻塞性肺病、慢性咳嗽、间质性肺炎等呼吸道疑难杂症""","""钟南山，中国工程院医药卫生工程学部院士、中国工程院医药卫生工程学部副主任，著名呼吸内科专家、教授，首批国家级有突出贡献专家，呼吸内科博士研究生导师，吸烟与健康医学顾问，国际胸科学会特别会员、亚太地区执委会理事，广东省科协副主席，广州市科协主席，《中华医学杂志》编委、《中华内科杂志》编委会副主任委员、《中华结核和呼吸杂志》编委会主任委员，广州市侨联名誉副主席。中共十五大代表，中共第七届广州市委委员，第八、九、十届全国政协委员，广州市第十二届人大代表。 多次被评为广东省、广州市优秀教师、优秀党员、劳动模范，全国卫生文明先进工作者。1990年被国家卫生部授予全国卫生系统优秀留学回国人员称号。1992年被国家卫生部和人事部授予全国卫生系统模范工作者称号，荣获广东省政府通令嘉奖。1995年被评为全国先进工作者。1996年2月当选中国工程院医药卫生工程学部院士。1997年被评为广东省白求恩式先进工作者、被中共广州市委授予模范共产党员称号。1999年被命名为广州市精神文明建设标兵，并被评为全国100名优秀医生，荣获“广东省优秀共产党员”标兵称号。2003年，在抗击非典的斗争中，因其杰出的工作表现，于2003年4月被全国总工会授予“五一劳动奖章”称号、被广东省委省政府授予抗击非典特等功臣称号。2004年荣获了中国卫生领域的最高荣誉——白求恩奖章。"""
"""张歆刚""","""肺炎""","""下呼吸道感染、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺癌的综合诊治和个体化治疗、间质性肺部疾病、胸部介入治疗（经气管镜肺活检、超声气管镜纵膈淋巴结活检、大气道病变电烧电切治疗）、变态反应疾病（哮喘、慢性咳嗽、过敏性鼻炎）和呼吸系统疑难病的诊治等方面的诊治""","""张歆刚，男，副主任医师，医学硕士，从事临床工作近二十年，对呼吸系病疾病的诊治具有丰富的临床经验，尤其在下呼吸道感染、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺癌的综合诊治和个体化治疗、间质性肺部疾病、胸部介入治疗（经气管镜肺活检、超声气管镜纵膈淋巴结活检、大气道病变电烧电切治疗）、变态反应疾病（哮喘、慢性咳嗽、过敏性鼻炎）和呼吸系统疑难病的诊治等方面具有较深的造诣。"""
"""孙耕耘""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺疾病、肺炎、肺癌、呼吸衰竭的治疗,以及呼吸机及纤维支气管镜的临床应用""","""孙耕耘，男，主任医师，教授，呼吸内科主任，博士生导师，熟练掌握呼吸系统疾病的诊治，擅长慢性阻塞性肺疾病、肺炎、肺癌、呼吸衰竭的治疗。掌握呼吸机及纤维支气管镜的临床应用。承担国家自然科学基金五项，省优秀青年科研基金一项。获得省科技进步三等奖三项。发表论文100余篇。安徽省呼吸病分会副主任委员，任《中华肺部疾病杂志》和《临床肺科杂志》副主编；《国际呼吸杂志》和《中华全科医师杂志》编委。"""
"""万毅新""","""肺炎""","""肺癌、哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺部感染性疾病等的诊断与治疗方面积累了丰富的经验，尤其在支气管镜的检查与治疗方面卓有所长""","""万毅新，男，主任医师、副教授，硕士研究生导师，现任呼吸科主任、二院呼吸科肺病学亚学科带头人、甘肃省卫生厅中青年学术技术带头人。1986年毕业于兰州医学院医疗系，1991年获医学硕士学位。在肺癌、哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺部感染性疾病等的诊断与治疗方面积累了丰富的经验，尤其在支气管镜的检查与治疗方面卓有所长。曾在日本学习气管镜下治疗技术。熟知呼吸系统疾病的基础与临床知识及呼吸系统疾病的最新进展。能熟练掌握呼吸系统疾病诊断治疗的操作技术，如气管镜检查、肺功能检查、各种穿刺活检、呼吸机的使用等。尤其是在气管镜检查方面，能熟练进行各种检查与治疗操作，如经气管镜肺活检、气管镜下取异物、急诊气管镜治疗咯血等。也开展了经气管镜引导放置气管、支气管支架，气管镜下氩气与高频电治疗等技术。 多年来，有40多篇学术论文在各级刊物上发表；主编或参编学术著作4部；4项科研课题通过鉴定；主编出版呼吸系统教学光碟1张。现为兰州大学第二医院呼吸科主任，甘肃省卫生厅中青年学术技术带头人，甘肃省医学会结核呼吸专业委员会副主任委员。中华医学会内科分会第十一届委员会青年委员，中华医学会结核病学分会第十四届委员会青年委员。"""
"""王邵华""","""肺炎""","""肺小结节、磨玻璃影的鉴别诊断和微创手术治疗、食管癌贲门癌规范化微创手术。纵隔肿瘤以及手汗症的微创化手术。""","""王邵华,博士,副教授,副主任医师。复旦大学附属华山医院虹桥院区胸外科执行主任，日本国立癌症研究中心中央病院担任访问学者一年。多次在亚洲肿瘤峰会、日本消化器外科大会、国际食管疾病大会等国际学术会议上作大会发言。上海市胸外科医师协会委员 首届上海市胸外科医师纵隔组（胸腺瘤、重症肌无力）委员 上海市中西医结合学会胸外科分会委员 首届吴阶平医学会全国交感神经外科学会（手汗症）全国委员 ‘The Surgery Journal’、‘Clinics in Surgery’等杂志编委 ‘Journal of Cardiothoracic Surgery’、‘Oxford Medical Case Report’等杂志审稿专家卫生部世川奖学金获得者主编《单操作孔胸腔镜肺叶肺段切除手术图谱》一书。 参编学术专著3本。 以第一作者在ASO（美国肿瘤外科年鉴）、JTCVS（美国胸心血管外科杂志）、ATS（美国胸外科年鉴）、EJCTS（欧洲心胸外科杂志）等国际权威期刊发表论文20余篇。 承担上海卫计委面上项目1项。"""
"""何文新""","""肺炎""","""擅长运用单孔胸腔鏡技术治疗早期及中晚期恶性肿瘤，以及肺部良性疾病、各类纵隔疾病。擅长肺癌的早期诊断，肺部磨玻璃结节（影）及其它肺部结节的诊断。也很擅长重度肺气肿、肺纤维化、支扩等终末期肺病的肺移植治疗。也擅长气管肿瘤、狭窄等气道疾病的外科治疗。""","""何文新，宁波鄞县人，外科学博士，副主任医师，同济大学外科学副教授，硕士研究生导师。本科毕业于同济医科大学。2011年6月-2012年6月在哈佛医学院麻省总医院访问学习，期间跟随Mathisen教授潜心专研胸部肿瘤外科技术和气管外科技术。中华医学会器官移植分会肺移植学组委员 上海市医学会器官移植分会青年委员 Transplantation、JTD及中华实验外科杂志审稿专家终末期肺病的外科治疗研究获2012年度中华医学科技奖二等奖主持国家自然科学基金青年科学基金项目、面上项目和上海市科委自然基金各1项。 作为主要成员参与国家自然科学基金面上项目和青年科学基金项目各1项。 以第一作者先后在J Thorac Cardiovasc Surg，Eur J Cardiothorac Surg两大胸外科主流杂志和中华器官移植杂志、中华胸心血管外科杂志、中华结核和呼吸病杂志发表学术论文18篇。 参编《肺外科学》和《胸外科疑难病症诊断决策》第二和第三版3本专著。"""
"""沈兰珍""","""肺炎""","""肺部疾病的诊断和治疗；呼吸科各种疑难杂症的诊治及危重病人的抢救""","""沈兰珍，女，主任医师， 1963年毕业于浙江医科大学，从事医疗、教学、科研工作40余年，积累了丰富的临床经验。擅长于肺部疾病的诊断和治疗，擅长呼吸科各种疑难杂症的诊治及危重病人的抢救。 研究方向呼吸内科疾病的临床和基础研究。"""
"""祝伟""","""肺炎""","""擅长各类呼吸系统疾病的救治，尤其是在呼吸系统感染性疾病和呼吸衰竭的救治和各种呼吸支持技术应用方面有丰富的经验。""","""祝伟，男，主任医师，教授，医学博士，约翰霍普金斯大学医学院博士后，湖北省重症医学会青年委员会副主任委员，湖北省急诊医学会委员，湖北省病理生理学会理事兼危重病专业委员会秘书，美国巴尔的摩华人专家学者联合会第四届执委会副主席，《中国实用医刊》、《内科急危重症》杂志编委，长期从事急诊-重症医学的临床医疗工作，在心血管急症、重症呼吸、重症感染、中毒、多器官功能衰竭和常见急症的快速诊断和处理方面积累了丰富的临床经验，熟练掌握呼吸支持、循环功能监测等诊疗技术，曾成功救治很多重症患者。"""
"""王海燕""","""肺炎""","""呼吸系统感染性疾病、慢性阻塞性肺病、支气管哮喘及睡眠呼吸暂停综合症；对肺病造影、双肺弥漫性病变的诊治""","""王海燕，女，副主任医师，博士。1970年出生。1994年重庆医科大学毕业，2000年第四军医大学博士研究生毕业，博士学位。对呼吸系统的疾病，如慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺部感染、肺癌及结核性胸膜炎有较丰富的临床经验。擅长睡眠呼吸暂停综合征和重叠综合征诊断和治疗。发表学术论文20余篇，参编专著1部。现为中国医师协会呼吸医师分会中青年委员，北京医师协会呼吸内科专科医师分会青年委员，北京肿瘤学会肺癌专业委员会委员。"""
"""贺建清""","""肺炎""","""耐多药肺结核、非结核分枝杆菌肺病及肺外结核病如淋巴结结核、结核性脑膜炎、骨关节结核、泌尿生殖系统结核、腹腔结核等的诊治，尤其擅长抗结核药物所致肝功能损害的诊治，特别重视病人随访与管理。对新发结核病（尤其是涂阳肺结核）以及出现抗结核药物所致肝功能损害、过敏反应的患者可在门诊临时加号就诊。""","""贺建清，四川大学华西医院结核病专业教授，博士生导师。华西医科大学6年制本科、硕士、英属哥伦比亚大学博士、华盛顿大学博士后，国外学习、工作十余年。四川省“千人计划”入选者，四川省特聘专家、创新领军人才。擅长耐多药肺结核、非结核分枝杆菌肺病及肺外结核病如淋巴结结核、结核性脑膜炎、骨关节结核、泌尿生殖系统结核、腹腔结核等的诊治，尤其擅长抗结核药物所致肝功能损害的诊治，特别重视病人随访与管理。中国医师协会呼吸分会呼吸系感染工作委员会委员 中国防痨协会、四川省医学会呼吸分会感染与结核学组、结核学组等多个学组委员 国家自然科学基金评审专家主持国家自然科学基金、国家教委博士点基金以及国家重大专项课题子课题等项目。 发表50余篇较高水平SCI论文。"""
"""陈胜喜""","""肺炎""","""瓣膜外科，先天性心脏病，肺癌，食管癌""","""陈胜喜，男，教授，1944年出生，博士生导师，心胸外科学术带头人；湖南省心胸外科学会副主任委员；中南地区心胸外科学会常务委员；1995年获享受国务院特殊津贴。1969年毕业于湖南医科大学，从医近四十余年，在心胸外科疾病的诊断与治疗上有很高的造诣，在肺癌的诊治、复杂先天性心脏病外科治疗上有丰富的经验。 主持了我国首例体外循环下肺移植，湖南省首例心脏移植等工作。悉心指导研究生申报科研课题，紧跟科学发展的前沿，近5年已获得省级科研课题10项，完成八十余篇论文，获省厅级一、二等奖科研成果多项主编卫生部规划教材《外科学》，参编《外科手术学》、《中国农村医生全书》等五部教材及著作。担任《中南大学学报（医学版）》、《中国现代医学杂志》等六种医学期刊的编委。主攻方向是瓣膜外科，先天性心脏病，肺癌，食管癌。他曾留学日本，去美国、欧洲等地讲学和访问。在三十多年的医学实践中，他诊治了大量疑难杂症，以心脏外科为特长，积累了丰富的临床经验。其所在的国家重点学科心胸外科连续１０年收治的病人以２０％左右速度递增，年手术台次达１２００台以上，体外循环心内直视手术达６００台以上。他先后主持完成了中南地区首例原位心脏移植及我国首例体外循环下单肺移植术。在心肺保护的系列研究方面处于国际先进水平。近１０年来主持省部级科研课题１２项，已获得省级以上科研成果有７项，参加编写多部医学教科书，发表学术论文５０余篇。培养硕士、博士生１９名。"""
"""周建英""","""肺炎""","""呼吸系统常见病及疑难疾病诊治""","""周建英，女，呼吸内科主任、呼吸疾病诊疗中心主任，兼任中华医学会呼吸病分会全国常委、中华医学会呼吸病分会肺癌学组副组长、浙江省医学会呼吸病分会主任委员、浙江省抗癌协会肺癌专业组副主任委员、中国医师协会呼吸医师分会常委、浙江大学呼吸病研究所副所长。中华结核和呼吸杂志编委、中华危重症医学杂志编委、国际呼吸杂志编委、Chest中文版编委、Annals of Oncology肺癌分册中国版编委。 从事呼吸内科临床、教学、科研工作30余年，是浙江省呼吸病学的领军人物之一，极大地推动了呼吸病学专业的迅速发展，擅长呼吸系统疾病的诊断及治疗，对本专业及相关专业的疑难疾病有很高的诊断正确率及危重病抢救的成功率。领衔团队参与国际多中心肺癌临床药物治疗项目，为晚期肺癌患者提供国际上先进的治疗方法。 研究方向为肺癌的早期诊断，特别是肺部小结节的临床判断，肺癌精准治疗、全程管理，重症呼吸道感染病原学诊断及细菌耐药机理、慢性气道炎症和气道重塑的免疫学机制研究。作为项目负责人，主持国家自然科学基金及省科技厅重大项目等20余项；获省科技进步二等奖三次；在国内外学术期刊上发表论文 150 余篇，包括在《J Immunol》、《Chest》、《Cancer Letters》、《Oncotarget》、《J Thorac Oncol》、《Lung cancer》等杂志发表 SCI 收录论文近 50余篇；参编著作7部。曾获全国三八红旗手、第五届中国医生奖、第六届中国呼吸医师奖、第二届“浙大好医生”、浙江省医疗卫生系统优秀共产党员、2016年百姓信赖的优秀肿瘤医生奖。等荣誉。 职务 中华医学会呼吸病分会全国常委、中华医学会呼吸病分会肺癌学组 副组长、浙江省医学会呼吸病分会主任委员、浙江省抗癌协会肺癌专业组副主任委员、中国医师协会呼吸医师分会常委、浙江大学呼吸病研究所副所长。中华结核和呼吸杂志编委、中华危重症医学杂志编委、国际呼吸杂志编委、Chest中文版编委、Annals of Oncology肺癌分册中国版编委。 研究方向 肺癌的早期诊断，特别是肺部小结节的临床判断，肺癌精准治疗、全程管理，重症呼吸道感染病原学诊断及细菌耐药机理、慢性气道炎症和气道重塑的免疫学机制研究。 医疗成果 作为项目负责人，主持国家自然科学基金及省科技厅重大项目等10余项；获省科技进步二等奖三次；在国内外学术期刊上发表论文 150 余篇，包括在《J Immunol》、《Chest》、《Cancer Letters》、《Oncotarget》、《J Thorac Oncol》、《Lung cancer》等杂志发表 SCI 收录论文近 50余篇；参编著作7部。曾获全国三八红旗手、第五届中国医生奖、第六届中国呼吸医师奖、第二届“浙大好医生”、浙江省医疗卫生系统优秀共产党员等荣誉。获2016年百姓信赖的优秀肿瘤医生奖。"""
"""徐静""","""肺炎""","""熟悉呼吸科常见病、多发病的诊断及治疗，主要从事危重症救治，熟练掌握纤支镜和呼吸机的临床应用，擅长慢阻肺中重度及终末期、重症感染以及多器官功能不全的诊治。""","""徐静，女，医学硕士，主任医师，重庆市医学会重症医学专业委员会委员、重庆市中西医结合学会（感染病学）专业委员会委员、中国睡眠研究会委员、中国科学技术协会中国病理生理学会委员。参编《野战内科常见疾病诊断与治疗》、《呼吸疾病鉴别诊断与治疗学》等专著。从事内科临床工作20余年，其中呼吸专科13余年，参加2项国家自然基金项目研究，发表期刊论文20余篇，合著SCI 4篇。"""
"""郑智远""","""肺炎""","""支气管哮喘、慢支肺气肿（COPD）和肺部感染、结核，及胸膜疾病等""","""郑智远，男，副主任医师，副教授，1987年毕业于广州市中山医科大学（现为中山大学） 临床医疗系。从事内科诊断学和内科学的教学，内科呼吸专业的临床医疗和科研工作。 擅长呼吸系统疾病的诊断与治疗，熟练掌握支气管镜检查及镜下介入治疗技术， 以及呼吸机的使用；主持支气管哮喘的健康教育；发表论文数篇，主编教辅教材一部，参编医学书籍数部。  临床特长与主攻方向：支气管哮喘、慢支肺气肿（COPD）和肺部感染等。 长期以来对支气管哮喘、慢支与肺气肿（现称慢性阻塞性肺疾病/COPD）有较深入的研究，及较丰富的临床经验，积极开展哮喘及COPD的规范化治疗、 对部分哮喘病人进行脱敏治疗等；对哮喘及其家属进行积极的防治科普教育， 疗效显著。目前，我科已与许多病人或家属建立联系、追踪随访，深受病人欢迎。 近年参与二个国家自然科学基金研究项目工作。分别为2011～2013年度项目研究者第四名，2013～2015年度项目研究者第二名。"""
"""高蓓莉""","""肺炎""","""肺癌、肺部感染、肺结核和慢性阻塞性肺病等""","""高蓓莉，女，主任医师，副教授，1987年毕业于上海第二医科大学，2002年-2004年结业于上海第二医科大学研究生课题进修班，2003年3月参加复旦大学医学院国家药品临床研究GCP培训，2006年起至今任上海交通医学院附属瑞金医院肺科主任医师。资深欧洲肿瘤内科学会（ESMO）会员，世界肺癌研究协会（IASLC）会员，中国医师协会内镜医师分会全国专家委员，中华医学会呼吸病学肺癌学组委员；上海医学会肺科学会肺癌学组委员，上海市市医学会肿瘤学分会胸部肿瘤学组委员；上海市抗癌协会胸部肿瘤专业委员会委员，任肿瘤学年鉴Annals of Oncology ,中文版，肺癌专刊编委。结核病学组成员，上海市结核病化疗专家督导组成员。主要从事呼吸危重症监护、肺癌诊断与综合治疗、肺部感染、肺结核和慢性阻塞性肺病等基础和临床研究。并长期担任瑞金医院呼吸内科的医疗干事工作。主要参与和负责多项国际国内多中心肺癌的临床研究和抗生素的临床研究，曾获中华医学会呼吸系病优秀论文奖。获2015年上海交大医学院协同创新合作项目；2014中国老年医学会老年肿瘤专业委员会课题，2014上海市慈善癌症研究中心课题；2011作为主要参与者上海市卫生局肺癌耐药课题；作为主要参与者的“危重型哮喘时控制性低通气辅助治疗和呼吸动力监测研究”获得1998年上海市科技成果三等奖。主要擅长气管镜技术和影像学的鉴别诊断、及晚期肺癌的综合治疗。2003年曾获上海市“抗击非典先进个人”，上海市“三八红旗手”。参编医学专著10余本。SCI论文5篇，总计影响因子15分；国内外杂志发表论文60余篇。"""
"""何冰""","""肺炎""","""呼吸内科疾病的治疗，如弥漫性肺间质病变、肺部阴影、支气管哮喘及肺心病等""","""何冰，女，主任医师，教授，呼吸内科专家，博士生导师。1956年毕业于北京医学院医疗系。曾在美国波士顿New-England Medical Center Hospitals进修。曾任大内科副主任、呼吸科主任、呼吸疾病研究生主任。中华医学会呼吸专业委员会常务委员。中华医学会北京分会常务理事、主任委员。 “肺心病防治的研究”——获得中国医药卫生科学大会将1978年。“小气道功能的测定和应用”-获卫生部科技成果二等奖1987年。“肺间质纤维化发病机理和治疗研究”-获北京市科学技术进步三等奖2000年。 主编：大百科全书医学卷呼吸分册、今日内科——呼吸疾病分册。发表论著80余篇。"""
"""陈延斌""","""肺炎""","""支气管方面疾病""","""陈延斌，男，主任医师，副教授，硕士研究生导师，医学博士。2012年获江苏省卫生国际交流支撑计划资助赴德国海德堡大学附属胸科医院内镜中心学习。先后获得CHEST中文版第一届英语论文大赛优秀论文奖、中华医学科技奖贰等奖、江苏省卫生 厅医学新技术引进奖一等奖、江苏医学科技奖贰等奖等奖项。"""
"""刘懿""","""肺炎""","""擅长肺部结节、肺部磨玻璃结节，早早期肺癌，GGO，各期肺癌，肺占位，胸腔积液，胸膜肿瘤，肺转移瘤以及胸膜疾病的诊断治疗。擅长以微创胸腔镜和开放手术，化疗，靶向药物以及免疫药物治疗各期肺癌和胸膜肿瘤，擅长微创胸腔镜手术治疗各种肺部良恶性结节，磨玻璃结节（GGO）以及早期到中期肺癌，擅长微创胸腔镜亚肺叶切除肺部磨玻璃结节（GGO）和早早期肺癌，最大可能保留正常肺组织，提高生活质量。""","""心胸外科学博士，中共党员，天津市人，祖籍山东省莱州市，出生于河北省衡水市，2003年毕业于天津医科大学临床医学七年制专业，获医学硕士学位，毕业时以优异成绩在天津医科大学总医院心胸外科留院工作，2006年科室成立之初，调至肺部肿瘤外科工作至今，其间2009年毕业于天津医科大学，获心胸外科学博士学位，现为副主任医师，治疗组组长，长期从事临床工作，基本功扎实。曾作为天津市医疗队专家组成员支援甘肃省。 刘懿副主任医师带领的医疗团队主要擅长： 1 肺部结节的诊断与治疗，对于良恶性不能明确诊断的肺部结节，采用微创胸腔镜手术方式进行肺楔形切除，肺叶切除术，明确诊断加治疗，手术经验丰富； 2 适合外科干预的I,II.III期肺癌的手术治疗，应用微创胸腔镜及开放手术进行肺叶切除术，系统性淋巴结清扫术，手术经验丰富，术后辅以个体化治疗，疗效显著； 3 不能明确诊断的胸腔积液、内科不能有效控制胸液及胸膜肿瘤患者，应用胸腔镜微创的手术方式进行胸膜活检，胸腔恶性结节电灼，胸膜固定术，手术经验丰富，辅以化疗，分子靶向治疗及生物治疗，可以显著延长生存期，提高生活质量； 4 局部晚期肺癌的以手术治疗为主的综合治疗，对于肿瘤已侵及气管、隆突、上腔静脉及肺动脉的患者，在我科可行支气管袖式成型，支气管肺动脉双袖式成型，隆突成形及上腔静脉切除人造血管重建术等。术后配合个体化治疗，疗效显著，术后5年生存率高于国内外平均水平； 5 伴有远处器官转移的晚期肺癌患者及低心肺功能不能耐受手术患者的综合治疗，经验丰富，尤其是分子靶向治疗，生物免疫治疗，及分子靶向治疗耐药后的2线治疗等，可以明显改善患者生活质量，延长患者生存期。 6 各类型纵膈肿瘤的外科治疗，早期施以手术切除。对于侵犯纵膈内重要器官的复杂难治的纵膈肿瘤，在新辅助放化疗基础上进行手术，为外院不能手术的患者创造了手术机会，提高了生存率； 7 对于伴有高血压，糖尿病及冠心病等多种合并症的各期肺癌及纵隔肿瘤患者的综合治疗，经验丰富，对于围术期危重并发症处理积累了大量的经验； 8 对于局限期和广泛期的小细胞肺癌的综合治疗经验丰富，根据患者个体情况，熟练应用一、二线化疗药物，辅以生物治疗等手段，提高生活质量，延长生存期。中国抗癌协会肿瘤防治科普专业委员会委员 北京医学奖励基金会肺癌青年专家委员会天津胸外科协作组委员 天津医学会胸外科分会青年委员天津医科大学优秀党员 天津医科大学总医院十佳医生 《健康报》和好大夫在线网站联合评选的“2017年度好大夫”荣誉称号 中国社会科学院健康业发展研究中心和好大夫在线网站联合评选“2018年度好大夫”和“2019年度好大夫”荣誉称号主持并参加多项国家级省部级自然基金项目。 以第一作者及通讯作者在国内外包括SCI收录科研期刊上发表论文10多篇。"""
"""欧阳若芸""","""肺炎""","""肺部罕见疾病，肺淋巴管肌瘤病，睡眠呼吸障碍，常见病支气管哮喘和慢性阻塞性肺部疾病（COPD）等疾病的诊治；呼吸系统疑难杂症；操作支气管纤维镜检、胸膜镜检等呼吸系统特殊检查项目；临床上对呼吸系统各种危急重急症处理；机械通气治疗和管理""","""欧阳若芸，女，副主任医师，副教授，1997年毕业于湖南医科大学七年制临床医学系，获硕士学位，2005年获中南大学湘雅医学院呼吸内科博士学位,2005年被评为副主任医师及副教授。2012-2013年赴美南加州大学做访问学者学习一年。擅长肺部罕见疾病，肺淋巴管肌瘤病，阻塞型睡眠呼吸暂停综合征，以及常见病支气管哮喘和慢性阻塞性肺部疾病（COPD）等疾病的诊治，对呼吸系统疑难杂症有较丰富的临床经验；熟练操作支气管纤维镜检、胸膜镜检等呼吸系统特殊检查项目；临床上对呼吸系统各种危急重急症处理积累了较丰富的经验，熟练掌握机械通气治疗和管理。2005年作为第二申请人获得国家教育部博士点基金资助一项，2007年-2016年作为第一申请人获得省级课题3项。在国内外知名期刊上发表有关论文30余篇。"""
"""曹照龙""","""肺炎""","""诊治呼吸系统疑难危重症诊治、不明原因发热的鉴别诊断、器官移植术后肺部感染的诊治，抗菌药物的合理使用，抗菌药物及止咳止喘药物新药临床评价等。""","""曹照龙，男，主任医师，教授，医学博士，主任医师，1986年7月毕业于武汉大学医学院医疗系，获医学学士学位，于2007年获北京大学医学部临床医学博士学位。毕业后长期从事呼吸科临床、教学和科研工作，对呼吸科疑难危重病诊治、长期不明原因发热的鉴别诊断，器官移植术后肺部病变的鉴别诊断和治疗有较高造诣。1993年开始参加新药临床评价，牵头完成50余项新药临床试验，协作完成70余项新药试验，目前是国家食品药品监督管理局新药审评中心审评技术专家、药物再评价及不良反应监测中心专家，参加抗菌药物新药评价指导原则制订，严重药物不良反应事件调查及结果审定。在国内核心期刊发布论文50余篇。专业方向为呼吸疑难危重病和临床药理（抗菌药物、平喘药、止咳药、感冒症状缓解药物等）。兼任医务处副处长，负责医院抗菌药物合理使用及专项整治工作、对细菌耐药现状有深入了解与研究，关注全国和医院细菌耐药现状，参加抗菌药物合理使用全国巡讲，推广抗菌药物合理使用知识。同时负责医院传染病的防控、救治及转诊工作，近10年来没有造成传染病在该院的暴发流行。 学术或社会任职 国家卫生计生委呼吸内镜评审专家 国家卫生计生委、全国合理用药专家委员会专家 国家药品评价中心、国家不良反应监测中心专家，多次参与突发药害事件的调查、总结。 中华医学会医疗鉴定专家组成员 北京市医学会医疗鉴定专家组成员 北京市劳动局、劳动能力鉴定委员会医疗卫生专家 北京市健康促进委员会和北京市卫生局 首批健康科普专家 北京市司法学会 医疗专家 北京大学人民医院伦理委员会 委员 学术兼职： 中华医学会呼吸分会呼吸危重症学组 成员 中华医学会北京分会呼吸专业委员会委员、危重症学组及介入肺脏病学组成员 北京医师协会 内科专科医师分会 理事 杂志编委： 中国临床药理学杂志 第八届编委， 中国医刊 第八届编委 中国临床医生杂志 第八届编委 中国呼吸道感染优化抗菌治疗协作组委员及《CROTC通讯》编委会编委 《中国药物警戒》第二届编委 《中国药房杂志》、《中国医院用药评价与分析杂志》编委（第二届编委，任期3年， 中国感染控制杂志编委 委员： 中国毒理学会临床毒理委员会委员 第五届委员会委员，任期4年（自2012年12月） 中国药学会新药临床评价委员会委员 第一届委员会委员"""
"""孙禾""","""肺炎""","""呼吸系统感染与免疫、慢性气道疾病、肺部肿瘤、肺血管病，睡眠呼吸障碍性疾病的综合诊治""","""孙禾，女，同济大学附属东方医院呼吸重症监护室 ，副主任医师 ，副教授 ，第二军医大学呼吸内科学博士，美国加州大学旧金山分校访问学者，中华医学会呼吸病学分会感染学组委员，中国医药教育协会感染专病委员会全国青年委员，上海市医学会呼吸病学分会感染学组委员。长期从事呼吸系统感染的基础和临床研究，擅长呼吸系统重症感染的综合救治。对肺部肿瘤，慢性气道疾病，肺血管病，睡眠呼吸障碍性疾病以及呼吸系统疑难病症的诊断和治疗有丰富的经验。"""
"""朱蕾""","""肺炎""","""急慢性呼吸衰竭、急性呼吸窘迫综合征、COPD、支气管哮喘、外科手术管理及复杂水电解质紊乱""","""朱蕾，男，医学博士，主任医师，教授，博士生导师。重庆医科大学、内蒙古医学院第三附属医院等多家单位的特聘教授或客座教授。 全国呼吸病学名词审定委员会主任委员，曾任中华呼吸学会青年委员，先后担任中华呼吸学会ICU与临床呼吸生理学组、危重症医学学组副组长，现为肺功能学组副组长；中国老年保健医学研究会呼吸病学分会、呼吸学院学术委员会常务委员及呼吸危重症和呼吸生理分委会副主任常务委员，国家临床医学关键技术专家委员会、老年医学会第二届老年呼吸和危重病专家委员会、医院装备协会呼吸与危重症医疗装备与耗材专业委员会、中国医师协会内科培训专业指导委员会、全国医师定期考核呼吸专业第二届编辑委员会委员或常务委员，《中文核心期刊要目总览》评审专家；中国医师协会呼吸专业委员会委员，上海呼吸医师分会副会长，上海呼吸学会委员兼重症医学学组组长。 《中华结核和呼吸杂志》、《中国呼吸与危重监护杂志》、《中国实用内科杂志》、《中华危重病急救医学杂志》、《中华老年多器官疾病杂志》、《复旦学报（医学版）》、《山东大学学报（医学版）》等杂志的编委、常务编委，《诊断学理论与实践》副主编；《Lancet》、《Chinese Medical Journal》、《Clinical Respiratory Journal》等杂志的审稿人。参与中华呼吸学会《无创性正压通气临床共识》和《ALI/ARDS诊治指南》的制定；主持制定《肺功能测定程序标准化和质量控制规范》和《肺功能诊断规范》。 主要从事呼吸病和危重病的医、教、研工作。在国内率先开展无创机械通气技术的系统研究，是国家“八五”攻关课题“发展无创性机械通气预防和治疗肺心病呼吸衰竭技术”和“九五”卫生部重点课题“呼吸衰竭治疗新技术”的主要完成者。率先开展围手术期和呼吸机相关肺炎患者呼吸系统管理的系统研究，首次提出肺泡引流和呼吸系统全程引流的概念和实施措施。率先开展心功能不全患者呼吸生理学变化的实验和临床研究，首次提出中心静脉跨壁压的概念，克服了中心静脉压反映血容量的缺陷，证实了机械通气的正性肌力作用。《机械通气治疗重症心功能不全的实验和临床研究》通过上海市成果鉴定。首次提出并推广一秒率的正常值标准，完成了肺功能测定的操作指南和诊断指南。在复杂体液紊乱等方面也取得了系列成果，如提出和完善钠离子紊乱是可交换钠的紊乱；提出钾离子包括离子钾、络合钾、蛋白结合钾等形式，完善了钾离子紊乱诊治程序。 近几年先后承担上海市科委重点课题“肺功能测定在通气功能障碍诊断中的问题与改进”和“慢性阻塞性肺疾病的早期肺功能诊断”，国家自然科学基金“TLR4信号负性调节分子IRAK-M与PAI-1间\""分子串话\""在急性肺损伤中的作用及机制研究”等项目。1998、1999、2000、2003、2004和2010、2012年、2013年、2014年、2016年先后获上海市临床医疗成果奖三等奖、卫生部科技进步奖三等奖、上海市优秀研究生成果奖、专利、上海市优秀发明选拔赛三等奖、中华呼吸学会年会优秀论文、专利、中华结核和呼吸杂志创刊60周年优秀论文、第二十六届上海市优秀发明选拔赛银奖、专利，其中“一种可调式吸氧面罩(ZL201220332906.X)”于2012年成功实现成果转化。 以第一或通讯作者发表论文100余篇，SCI收录10余篇。主编：《机械通气》(2001年第1版，2007年第2版，2012年第3版)、《水、电解质与酸碱平衡紊乱》(2003年)、《临床肺功能》(2004年第1版，2014年第2版)、《临床呼吸生理学》(2008年)、《体液代谢的平衡与紊乱》(2011年)、《围术期重症监测与治疗》(2014年)，其中《机械通气》和《临床肺功能》是呼吸治疗师的教材，《呼吸生理学》、《临床肺功能》（二版）、《机械通气》（三版）入选医学界呼吸频道“呼吸科必备17本专业书籍”。是上海医科大学“我心目中的好老师”和“上海市优秀青年教师”，还被评为“民盟中央抗非典先进个人”、中国医师协会呼吸医师分会“第十一届中国优秀医师”。"""
"""蒋雄斌""","""肺炎""","""擅长肺癌，肺部感染，胸腔积液，慢性阻塞性肺病及呼吸科少见病诊治，及超声气管镜，内科胸腔镜及内镜下治疗。""","""蒋雄斌，男，主任医师，医学博士。从事临床工作20年，擅长肺癌，肺部感染，胸腔积液，慢性阻塞性肺病及呼吸科少见疑难病的诊治。主持和参加省、市级课题2项，曾获江苏省科技进步奖1项，核心期刊发表论文十余篇（其中SCI收录2篇），参编专著5部。"""
"""金洪""","""肺炎""","""弥漫性间质性肺病（各种类型的间质性肺炎，肺纤维化）、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、各种肺部感染、多脏器衰竭及呼吸支持治疗""","""84年开始从事呼吸疾病的基础理论研究和临床诊治工作，当前主要擅长： 弥漫性间质性肺病、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺部感染、多脏器衰竭及呼吸支持治疗 。 学术任职:《中华结核和呼吸杂志》通讯编委及评审；中国老年医学会间质性肺病学术委员会副主任委员，中华医学会间质性肺病学组委员，四川省医学会间质性肺病学组组长，西部地区间质性肺病联盟主席，四川大学华西广安医院呼吸科学科主任。 科研成果:主要研究弥漫性间质性肺病及慢性阻塞性肺病、肺部感染及呼吸危重症的基础理论和临床诊治。先后发表中英文论文30余篇。合编专著2部，主编一部，主译一部。"""
"""张昊""","""肺炎""","""治疗肝硬化及其并发症；食管癌，胃癌，结直肠癌，肝癌，胰腺癌等消化系统肿瘤性疾病，以及其他消化系统疾病及病毒性肝炎，肝损伤""","""张昊，消化内科主任医师，肿瘤学硕士；河南省免疫学会肿瘤免疫学分会副主任委员，河南省抗癌协会肿瘤化疗专业委员会委员，河南省医学会消化分会肝病学组委员；河南省医学会消化分会委员，1987年毕业于西安医科大学，同年分配至河南省人民医院工作至今，2003年获郑州大学肿瘤学硕士学位。20余年来，主要从事消化内科疾病的诊治工作，擅长治疗病毒性肝炎，肝硬化及其并发症；食管癌，胃癌，结直肠癌，肝癌等消化系统肿瘤性疾病，以及其他消化系统疾病；具有深厚的理论功底和丰富的临床经验，曾参加贺福初院士主持的国家“863”项目子课题“中国人群SNP与肝癌易感性”的研究，在国家级核心期刊发表论文多篇，2010年作为访问学者在美国南卡罗莱纳医科大学研修一年，主要研究方向：病毒性肝炎、肝硬化、肝癌及胃癌，结直肠癌，食管癌，胰腺癌等消化道肿瘤的综合治疗包括化疗，靶向治疗及免疫治疗；享有较高的声誉。"""
"""孙培莉""","""肺炎""","""慢性咳嗽、胸闷、胸痛和咯血的诊断与鉴别诊断，尤其擅长于支气管哮喘、慢阻肺、支气管扩张、过敏性疾病的诊治，和患者的长期运动、康复管理，以及呼吸道疾病的早期干预""","""孙培莉，女，主任医师，副教授，硕士生导师。1990年7月本科毕业于南京医学院医疗系，留校任职于江苏省人民医院呼吸内科。1993年9月至今，从事呼吸内科的临床医疗、教学和科研工作；并先后于2000年7月和2008年7月毕业于南京医科大学，获呼吸内科硕士和博士学位，研究方向为支气管哮喘和慢性阻塞性肺病，擅长慢性咳嗽、胸闷、胸痛和咯血的诊断与鉴别诊断，尤其擅长于支气管哮喘、慢阻肺、支气管扩张的诊断、治疗和患者的长期康复管理，重视肺癌的整体治疗。临床医学基本功扎实，熟练应对内科急症以及呼吸系统危重疾病的抢救治疗。秉着早期预防，早期治疗，优化个体生活方式以预防和评估疾病，通过胸部CT及肺功能检查可以早期发现疾病及亚健康状况，并提供有价值的医学保健知识。在台湾荣民总医院胸腔部参访1月。负责国际多中心支气管哮喘与COPD研究10余项，主持省教育课题1项，院级科研项目2项，发表SCI论文2篇，中文核心期刊论文10余篇，参编专著5部。2016年获江苏省医学新技术引进奖二等奖。"""
"""瞿金龙""","""肺炎""","""严重创伤，重症感染，心肺复苏后综合征，颈椎、胸椎外伤的围手术期处理，重症肺炎，熟练掌握体外膜氧合（ECMO）、连续性血液净化治疗（CRRT）、呼吸机等重症支持技术。""","""瞿金龙，男，副主任医师/副教授，2009年南京医科大学，硕士毕业，ICU专业，毕业后至上海长征医院急救科工作至今，并取得第二军医大学博士学位。"""
"""徐晓玲""","""肺炎""","""慢阻肺、哮喘和肺栓塞等疾病的诊治""","""徐晓玲，女，主任医师，教授，呼吸科副主任，1984年本科毕业，1989年硕士毕业。安徽省医学会呼吸学会常务委员。具有良好的内科基础和较强的科研能力。对本专业常见病、多发病诊治掌握熟练，并对疑难危重病的诊治有较好的掌握。擅长于慢阻肺、哮喘和肺栓塞等疾病的诊治。安徽省结核病学会常务委员。"""
"""吴健""","""肺炎""","""支气管哮喘与慢性咳嗽各种病因、肺部感染、COPD等老年呼吸系统疾病、肺部肿瘤的诊治及气道肿瘤支气管镜下的介入治疗，对呼吸系统疾病及各种内科危重症、疑难病的诊治具有丰富的临床经验""","""吴健，女，主任医师，教授，东病区呼吸内科行政副主任，医学博士，硕士研究生导师，1990年浙江大学临床医学本科毕业，1995年中山大学呼吸内科硕士毕业，2003年北京大学呼吸内科博士毕业，师从钟南山院士。长期从事呼吸内科临床、科研、教学工作，2005-2006年曾留学美国克利夫兰临床中心进行博士后工作，2008 -2009公派去德国科布伦兹进行临床医学交流。 学术任职：现任广东省中西医结核呼吸学分会委员、广东省老年学会呼吸学分会抗感染组委员、广东省药学会呼吸用药专科委员会委员、广州市老年医学会常委。 专业特长：尤其擅长支气管哮喘与慢性咳嗽各种病因、肺部感染、COPD等老年呼吸系统疾病、肺部肿瘤的诊治及气道肿瘤支气管镜下的介入治疗，对呼吸系统疾病及各种内科危重症、疑难病的诊治具有丰富的临床经验。近年在国内外学术期刊共发表学术论文二十余篇，先后在Respiratory Research（SCI 3.87）、Clinic and Experimental Allergy、中华结核和呼吸杂志、中华微生物学杂志、中山大学学报等发表论著。承担国家级、省市级、厅级科研课题多项，曾获欧洲呼吸年会铜奖、银奖资助并在欧洲呼吸年会上口头发言进行学术交流。"""
"""龚娟妮""","""肺炎""","""擅长：肺栓塞、慢性血栓栓塞性肺动脉高压、各类型肺动脉高压、肺大动脉炎的诊治，系统性疾病肺部损害。""","""首都医科大学附属北京朝阳医院 呼吸与危重症医学科 副主任医师。 毕业于首都医科大学，获呼吸病学博士学位。 中华医学会肺栓塞与肺血管病学组委员，中国微循环学会周围血管疾病专业委员会血栓防治专家委员会委员，《THORAX》中文版青年编委，《Thrombosis and Haemostasis》、《中华结核和呼吸杂志》、《Vascular and Endovascular Surgery》审稿人。发表SCI等论文共14篇。"""
"""周立新""","""肺炎""","""心肺脑复苏、休克、脓毒症、多脏器功能不全综合征及各科危急症病人的抢救""","""周立新，男，主任医师，中山大学教授（临床兼职），ICU主任，中山大学硕士研究生导师，1986年毕业于武汉大学医学院，内科学硕士。曾先后在华中科技大学同济医院和香港中文大学威尔氏亲王医院进修呼吸内科和ICU。擅长心肺脑复苏、休克、脓毒症、多脏器功能不全综合征及各科危急症病人的抢救，对呼吸系统（急性或慢性支气管炎、肺气肿、哮喘、呼吸衰竭、肺感染、全身感染综合征等）和消化系统疑难病例的诊治、机械通气和大型手术围术期监护有丰富的临床经验和较深的研究。 任中华医学会重症医学会委员，广东省医学会危重病分会常务委员，获省卫生厅科技进步三等奖和市科技进步三等奖各一项；近年来，国家级和省级杂志发表论文多篇，多次参加国际和国内大会交流，主持省、省卫生厅、市科技攻关基金资助项目各1项和省级合作课题1项。曾成功诊治世界首例SARS病例，发表SARS源病例论著，并获佛山市自然科学优秀论文一等奖。"""
"""陈国忠""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺病与肺部感染的诊治，同时对支气管哮喘、肺癌、胸腔积液、呼吸衰竭、慢性咳嗽与疑难杂症等专科疾病的诊治积累了较多经验""","""陈国忠，男，主任医师，副教授，科主任，医学硕士，1963年生， 兼任湖北省医学会呼吸结核分会副主任委员，湖北省医师协会常委，武汉市医师协会理事，湖北省医院协会医院药事管理专业委员会委员，武汉医院管理学会医院药事管理专业委员会常委。发表学术论文40余篇，主编和参编学术专著6部。  擅长：慢性阻塞性肺病与肺部感染的诊治，同时对支气管哮喘、肺癌、胸腔积液、呼吸衰竭、慢性咳嗽与疑难杂症等专科疾病的诊治积累了较多经验。"""
"""赵洋""","""肺炎""","""（1）肺部小结节的良恶性外科鉴别诊断治疗； （2）肺癌微创外科治疗，手术迅速确切。胸腔镜右肺上叶切除，最短切除时间为8分钟；左肺上叶切除，最短切除时间为18分钟； （3）胸腺肿瘤的外科治疗，该方向临床研究居国际领先。""","""副主任医师，副教授，医学博士。 2003年毕业于中国医科大学，获得外科学硕士学位； 2007年毕业于复旦大学附属中山医院，获得外科学博士学位； 2007年7月份至今在上海市胸科医院胸外科工作。 2012年-2013年美国哈佛大学麻省总医院胸外科学习肺部肿瘤的微创治疗技术。 2015年美国北美胸外科医师年会（AATS）大会发言，介绍中国胸外科手术治疗经验。 擅长肺部肿瘤的微创外科治疗，减少手术切口的基础上快速准确进行肺癌根治手术，患者手术时间短，术后可以快速痊愈，安全康复出院。 以第一作者在美国和欧洲顶级胸外科杂志上发表的临床经验文章： 1、Surgical treatment and prognosis of thymic squamous cell carcinoma: a retrospective analysis of 105 cases.  Ann Thorac Surg 2013;96:1019-24.(IF=3.7) 2013年9月 2、Adenoid Cystic Carcinoma in the Bronchus Behaves More Aggressively Than Its Tracheal Counterpart.  Ann Thorac Surg 2013;96:1998-2005. (IF=3.7)2013年12月 3、Glandular papillomas originating from posterior segment of right upper lung simulating a mass from trachea.  Ann Thorac Surg 2014;97:2199.(IF=3.7)2014年6月 4、The correlation of morphological features of chest computed tomographic scans with clinical characteristics of thymoma.  European Journal of Cardio-Thoracic Surgery 2015; 48:698-704.(IF=3.759) 2015年11月 5、Evaluation of the proposed International Association for the Study of Lung Cancer (IASLC)/International Thymic Malignancies Interest Group (ITMIG) staging revisions in thymic well-differentiated neuroendocrine carcinoma patients.  European Journal of Cardio-Thoracic Surgery 2016; 49:569-573.(IF=3.759) 2016年2月 6、Surgical treatment of thymoma: an 11-year experience with 761 patients.  European Journal of Cardio-Thoracic Surgery 2016; 49:1144-1149.(IF=3.759) 2016年4月 7、 Comparison of clinical features and survival between thymic carcinoma and thymic carcinoid patients. European Journal of Cardio-Thoracic Surgery 2017; 52:33-38.(IF=3.759) 2017年7月发表"""
"""赵建平""","""肺炎""","""呼吸系统疑难及危重疾病（重症感染、呼吸衰竭、肺结核、肺癌、咯血等）的诊治""","""赵建平，男，主任医师，教授，博士生导师，现任华中科技大学同济医院呼吸与危重症医学科主任，中国医师协会呼吸病分会常委，中华医学会呼吸病分会慢阻肺学组委员，中华医学会武汉市呼吸分会副主任委员，武汉市防痨学会副理事长。多年来一直从事呼吸系统疾病特别是慢性阻塞性肺病及哮喘的基础和临床研究工作。对重症肺炎、呼吸衰竭、间质性肺疾病、肺癌、咯血、肺结核等疾病的诊断和治疗也具有丰富的临床经验，成功救治了大量的疑难、危重患者，受到了同道及患者的广泛好评。 主持国家重大专项科研课题一项，主持二项国家自然科学基金项目。成果鉴定获教育部科技进步一等奖一项，湖北省科技进步二等奖二项，武汉市科技进步二等奖二项。发表文章50余篇。"""
"""王欣妮""","""肺炎""","""睡眠呼吸暂停、打鼾、睡眠憋气等睡眠呼吸障碍；慢阻肺；哮喘；肺部感染；肺部肿瘤；肺血管病""","""王欣妮，医学硕士，广州医科大学附属第一医院呼吸内科主治医师，师从陈荣昌教授。毕业后至今在钟南山院士指导下在广州医科大学附属第一医院、广州呼吸健康研究院工作。参与多项国家级及省级科研项目，发表多篇学术论文。对呼吸系统常见病诊治有较深认识，尤其是睡眠呼吸暂停、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺部感染、肺部肿瘤与肺血管病方面的诊治。"""
"""钟殿胜""","""肺炎""","""双肺弥漫性间质性疾病、肺癌、支气管镜、肺部感染、胸腔疾患、慢性阻塞性肺疾病、肺栓塞以及哮喘的诊治""","""钟殿胜，男，主任医师，教授，肿瘤科主任，博士生导师，硕士学位。1986年7月毕业于天津医学院；1993年从师于国内著名呼吸病专家朱元珏教授，1996年获得中国医学科学院，北京协和医科大学的硕士学位。于2000年5月，在美国Emory 大学Winship Cancer Institute 学习和工作，从事有关癌症的分子生物学，细胞生物学的研究工作，致力于肺癌的分子靶治疗及抗癌药物合理应用的分子基础研究。2009年3月由天津医科大学总医院从美国作为人才引进，在总医院从事医疗、教学、科研工作。     多年来，在临床上致力于肺癌的临床诊断及分期、支气管镜的临床应用、双肺弥漫性间质性疾病的诊断和鉴别诊断、肺部感染的诊治、胸腔疾患的诊治、慢性阻塞性肺疾病、肺栓塞等研究，具有丰富的临床经验。开展了经气管镜针吸纵隔淋巴结活检（TBNA）、经气管镜肺活检（TBLB）、经气管镜注射治疗、无痛苦支气管镜、CT/B超引导下经皮肺活检等技术。曾在美国John Hopkins医院学习，受教于“TBNA之父”Ko-pen Wang教授。在科研方面，建立了自己的实验室，目前，主持国家自然科学基金研究三项和天津市自然科学基金资助一项，作为主要参加者参与国家和天津市重大攻关课题4项（包括国家973课题1项）。先后在“Cancer Research”，“Oncogene”，“ Molecular Cancer Therapeutics” ， “Lung Cancer”等国际著名杂志上发表论文，先后发表论文60余篇。此外，目前担任“中国肺癌杂志”、“Journal of Thoracic Diseases” 、“天津医药”、“国际肿瘤杂志”等多种杂志的编委。中华医学会呼吸学会肺癌专业组委员，天津医学会肿瘤学会委员等。"""
"""王京岚""","""肺炎""","""各种呼吸系统疾病，特别是呼吸系统感染及重症疾病""","""王京岚，男，主任医师，教授，硕士生导师，出生：1964年12月，1982年9月—1988年8月：中山医学院医疗系，获医学学士学位。1988年9月—1991年8月：北京协和医院内科住院医师。1991年9月—1995年5月：中国协和医大学呼吸内科专业博士研究生，获医学博士学位。1995年6月—2000年7月：北京协和医院呼吸内科主治医师。2000年8月—2002年12月：北京协和医院呼吸内科副主任医师。2003年1月—2005年1月:The Institute of Critical Care Medicine, Palm Springs, CA; and The Keck School of Medicine of The University of Southern California, Los Angeles, CA，USA（美国南加州大学Keck医学院、重症医学研究所）访问学者。2005年2月—2008年9月：北京协和医院呼吸内科副主任医师。2008年10月—至今：北京协和医院呼吸内科主任医师。 从实习医师开始，一步一个脚印的走到现在。在协和医院数十年的生活、工作的经历，培养出了自身严谨、认真的治学和工作作风。具有扎实的基础理论知识和丰富的临床经验。曾长期从事肺间质病的研究工作。同时，全面掌握呼吸系统各类疾病和各种疑难杂症的诊断、治疗技术。自2005年后，一直从事呼吸危重症研究；对呼吸、内科疾病的危重症以及呼吸道重症感染的诊断和治疗具有丰富的经验。"""
"""王强""","""肺炎""","""睡眠呼吸相关疾病诊断治疗，无创呼吸机在慢性阻塞性肺疾病及阻塞性睡眠呼吸暂停中的使用。支气管哮喘、肺癌等呼吸系统疾病诊治。""","""王强，男，内科学博士，主任医师。2013年美国马里兰州大巴尔迪莫医学中心睡眠中心学习。中国睡眠研究会会员，山西省科技厅专家，山西省百千万高端临床领军人才。 西省医师协会呼吸医师分会第二届委员会委员、山西省科技厅专家库专家。 　  教育经历 　  2007-2010：内科学博士（呼吸科）  山西医科大学 　  2004-2007：内科学硕士（内分泌科）山西医科大学 　  1992-1997：学士（临床医学）　　  华北煤炭医学院 　  毕业后培训 　  2013年美国马里兰州大巴尔地莫医学中心睡眠中心 　  工作经历 　  2012-至今: 副主任医师 呼吸与重症医学科 山西省人民医院 　  2010-2012: 主治医师 呼吸与重症医学科 山西省人民医院 　  2004-2010: 主治医师  内科 晋城煤业集团公司职工医院 　  1997-2004：住院医师  内科 晋城煤业集团公司职工医院 　  加入协会组织 　  山西省医师协会呼吸医师分会第二届委员会委员 　  山西省科技厅专家库专家 　  荣誉 　  2010年度山西医科大学优秀毕业生 　  学术成果 　  王蓓 刘卓拉 高晓婵 王强 樊利萍 王大鹏. OSAHS患者心血管系统并发症病理生理改变及机制研究 山西省科学技术进步3等奖 2009-J-3-065 　  课题 　  男性阻塞性睡眠呼吸暂停 低通气综合征 患者内源性大麻素信号系统与性功能障碍的相关性研究 山西省卫生厅科技攻关计划项目"""
"""邵长周""","""肺炎""","""肺结节、咳嗽、肺部感染、肺部真菌感染、肺部肿瘤、慢性气管炎、哮喘、肺部结节及阴影、气道疾病，胸腔积液，间质性肺病等常见多发疾病。""","""邵长周，医学博士，美国国立卫生研究院博士后，复旦大学附属中山医院呼吸内科主任医师，博士生导师。临床主要从事呼吸系统常见病、多发病的防治工作，在肺部感染、肺真菌病的防治和抗生素的应用、肺结节、肺部肿瘤、慢阻肺、哮喘等诊治中有丰富的经验。中华医学会呼吸病分会感染学组委员 上海市药学会抗生素专业委员会委员 中国医药教育协会呼吸病康复委员会副秘书长、常委 上海市康复医学工程研究会呼吸病康复与医学工程专业委员会委员 上海市科普作家协会会员 《中南医学科学杂志》编委 《中华临床医学杂志》编委上海医学科技奖三等奖 全国高等学校科技进步二等奖 上海科技进步二等奖（第3完成者） 上海市优秀发明三等奖（第1完成人）共发表论文40余篇。 主编和参编多部著作。 主持国家自然科学基金等多项基金。"""
"""杨和平""","""肺炎""","""肺癌、COPD、哮喘及呼吸系疑难病的诊治和抗生素应用""","""杨和平，男，主任医师，教授、医学博士，博士生导师。原任呼吸科主任，现担任中国抗癌协会肿瘤转移委员会常委，中国抗癌协会肺癌专委会委员，全军呼吸疾病专委会常委，重庆市抗癌协会肺癌专委会主任委员，重庆市医学会呼吸专委会副主任委员，重庆市抗癌协会化疗专委会、癌症康复于姑息治疗专委会肿瘤专委会副主任委员，重庆市中西医结合学会肿瘤专委会副主任委员，《第三军医大学学报》常务编委、《解放军医学杂志》、《重庆医学》编委等重要学术任职。从事呼吸内科专业20余年。在肺癌、COPD、哮喘及呼吸系疑难病的诊治和抗生素应用方面有较深的造诣；已承担或参加完成多项国家自然科学基金课题、重庆市课题、第三军医大学校管课题等；先后发表医学研究、教学论文30余篇，招收博士研究生7名（毕业1名）、硕士研究生8名（毕业7名）；主编《呼吸疾病鉴别诊断与治疗学》，参与了《中华内科学》、《实用内科医师手册》等专著的编写；参与获得重庆市科技进步三等奖1项，重庆市卫生局科技进步二等奖1项，军队科技进步三等奖2项。"""
"""吴丽娟""","""肺炎""","""1. 擅长各种呼吸疾病的诊治，尤其擅长呼吸系统感染性疾病及呼吸危重症的诊治(重症肺炎，各种肺部感染，重症哮喘，慢阻肺急性加重，呼吸衰竭等) 。2. 呼吸危重病症的长程管理等。""","""吴丽娟，中日友好医院呼吸与危重症医学科，主任医师，医学博士 1992年起，历任中日友好医院呼吸与危重症医学科住院医师、主治医师、副主任医师、主任医师。2013年、2014年及2017年分别赴香港东区医院、日本昭和大学医院及日本长崎大学医院进行危重病及呼吸系统感染性疾病方面的研修学习，。          擅长各种呼吸系统疾病的诊治， 尤其擅长诊疗呼吸系统感染性疾病及危重病。临床研究方向为呼吸系统感染性疾病及危重病。 基于中日友好医院国家呼吸医学中心这个平台，对呼吸系统疾病尤其是感染性疾病采取综合治疗及多学科系统性管理的方法，包括通过影像检查、支气管镜检查、微生物检测、组织病理检查、基因检测及其他检查手段对病因进行查找、精准诊断；通过呼吸系统检查进行呼吸功能评估；由临床药师参与指导药物的PK/PD合理应用；由物理康复医生及康复师参与的康复指导及管理；营养代谢的管理；免疫功能评估；心理支持等，通过这些综合治疗及管理手段以达到精准诊断、优化治疗疗效、改善预后、提升生活质量的目的。"""
"""廖纪萍""","""肺炎""","""肺血管病：肺栓塞、肺动脉高压、及肺血管炎等疑难疾病""","""廖纪萍，女，副主任医师，2010年毕业于北京大学第一医院，取得临床博士学位，2010年至2018年担任呼吸内科主治医师，2019年担任呼吸内科副主任医生，掌握呼吸内科常见疾病，擅长肺血管疾病，慢阻肺，肺部感染等呼吸内科疾病和气管镜，胸腔镜等操作技术。2013年开始规律出肺血管病门诊，进行肺栓塞和肺动脉高压的诊断，长期随访，药物调整及生活方式指导。"""
"""文利平""","""肺炎""","""过敏性鼻炎，过敏性哮喘、各种皮肤过敏性疾病、食物过敏、过敏性休克""","""文利平，女，医学博士，副主任医师 副教授 硕士研究生导师。 1991年考入中南大学湘雅医学院，1997年转入中国协和医科大学八年制专业，1999年毕业，获医学博士学位，毕业后工作于协和医院变态反应科至今。历任住院医师、总住院医师、主治医师，2009年起任变态反应科副主任医师，2015年获得卫生部正主任医师资格。 热爱本专业，扎实临床工作，对鼻炎、哮喘、过敏性休克、过敏性皮炎、湿疹、荨麻疹、食物和药物过敏等常见过敏性疾病的诊断和治疗积累了丰富经验。 曾于2007到美国北德克萨斯临床学院进修，2009年参加欧洲变态反应和哮喘学会举办的变态反应学习班培训，2012年于美国科罗拉多州国立犹太医学中心变态反应科参加住院医师培训。对过敏性疑难病例的诊疗，尤其对过敏性休克等重症的诊疗、有独到见解。2007年起担任中华医学会变态反应分会工作秘书 2009年起担任中华医学会变态反应分会青年委员会副主委 2012年起担任北京医学会科普医学分会委员 2015年9月起担任北京中西医结合学会变态反应分会委员 2015年12月开始担任中华医学会科普分会全国委员 2017年开始担任中国医师协会变态反应医师分会和副秘书长多次首报疑难罕见病例，例如蜱叮咬诱发严重过敏反应（过敏性休克）、小麦依赖运动诱发的严重过敏反应（过敏性休克）、花粉症（过敏性鼻炎/哮喘）合并各种食物过敏导致的严重过敏反应、职业环境过敏原诱发的职业性鼻炎/哮喘、金属过敏所致掌跖脓疱病和狒狒综合症等。文章发表于《Lancet》、《Allergy, Asthma & Immunology Research》和《Contact Dermatitis》等SCI杂志及中文核心期刊。"""
"""马希涛""","""肺炎""","""内科系统常见病多发病、疑难病的诊断、治疗以及各种临床操作;呼吸系统疾病的诊治""","""马希涛，男，主任医师，教授，1978年毕业于河南医学院。 熟知内科系统常见病多发病、疑难病的诊断、治疗以及各种临床操作，尤其对呼吸系统疾病的诊治极为精通，在不明原因发烧、疑难杂症的诊断与鉴别诊断方面经验独到，对危重患者的监护与机械通气治疗经验丰富。中国医师协会呼吸病分会常委 中华医学会变态反应学会委员 河南省医学会变态反应学会主任委员 河南省防痨协会理事 河南省医学会呼吸学会常委 郑州市医学会呼吸学会副主任委员全国优秀共产党员 卫生部优秀援外医疗队员 河南省优秀共产党员 河南省抗非英模 省直优秀共产党员 科技成果奖2项发表论文40余篇。 编写专著6部。 获国家专利1项。"""
"""黄铁群""","""肺炎""","""呼吸系统常见病和危重症及疑难病的诊治有丰富的临床经验，如肺炎、支气管炎、慢性阻塞性肺病、哮喘、肺肿瘤等，熟悉结节病、肺间质纤维化、肺栓塞、肺血管炎、一些特殊感染（军团菌肺炎）和其他系统疾病肺损害等疾病的诊疗，对老年常见病和危重病，如老年肺炎、高血压冠心病、糖尿病、脑血管病、骨质疏松、前列腺增生的诊治经验丰富。""","""黄铁群，男，主任医师，研究生导师。 学习工作经历：毕业于同济医科大学和中国协和医科大学，获医学硕士学位。从事呼吸内科、老年病及干部保健工作30年。 专业特长：擅长呼吸系统常见病和疑难病的诊疗，如肺炎支气管炎、慢阻肺、哮喘、肺肿瘤和等睡眠呼吸暂停综合症等，对危重病也有丰富的临床经验，在结节病、肺间质纤维化、肺栓塞、肺血管炎、特殊感染（军团菌支原体肺炎等）和系统疾病肺损害等疾病的诊疗方面有丰富的临床经验。熟练掌握纤维支气管镜和相关技术（肺泡灌洗术、肺活检等），胸膜活检术、胸部X线、胸部CT、动脉血气和肺功能试验的分析。熟悉内科常见病和老年病的诊治，对老年肺炎、哮喘、慢性阻塞性肺病、支气管扩张和肺癌，以及合并心脑等多系统疾病（如高血压、冠心病、心律失常、心衰、糖尿病和脑血管病以及痛风和骨质疏松症等）有丰富诊疗经验。对同时患多种疾病的诊治和处理也有经验，长期从事中老年预防保健和健康查体工作，进行健康教育和健康指导。 参加国家九五科技攻关项目中哮喘发病机制的研究，主持和参与多项国家项目及省部级科研项目，发表论文40余篇。参加北京大学医学部、北京中医药大学和其他大学的教学工作。"""
"""余祖江""","""肺炎""","""慢性复杂感染性疾病治疗,包括难治性肝硬化，尤其擅长肝衰竭和晚期肝癌的治疗""","""余祖江，男，感染科主任，河南省目前唯一指定的传染病学科技术带头人，河南省目前唯一传染病博士生导师。1996年为世界卫生组织/热带病协会（WHO/TDR）会员，2010年成为欧洲肝病学会成员之一 。     1998年毕业武汉大学医学院，获医学硕士学位。2001年毕业于华中科技大学同济医学院，获传染病学博士学位。在博士学习期间， 在德国ESSEN大学资助下， 主要从事乙型肝炎慢性化分子发病机制及其治疗的研究工作, 从而把握当代病毒性肝炎发病机制的最新基础理论和发展动态 。2001年以人才引进至郑州大学第一附属医院，为河南省第一位传染病学（肝病方向）博士，连续获得郑州大学优秀博士引进人才，郑州市医德标兵，优秀科主任等称号。2004年被河南省教育厅指定为：学科技术带头人。现担任郑州大学第一附属医院河南省基因医院院长，研究生处总支书记，科研处副处长兼感染科主任。       大力推动本病区国际合作和交流，为WHO-TDR(世界卫生组织-热带病联合会)观察成员之一，定期进行对外交流。其中主持国际（美-中，瑞-中）大型合作研究项目2项，开展与美国哈佛大学附属麻省总医院，匹兹堡医学研究中心，美国NIH和加州大学尔湾分校肝病中心建立广泛的合作关系；搭建国内包括华大基因研究中心，中科院等国内一流学术单位合作平台，指导研究生、国外留学生的临床和科研工作，提高科研协作和临床治疗水平。中国研究型医院学会肝病分会全国副主任委员 中华医学会感染病分会全国委员 河南省感染病学会主任委员 河南省肝病学会副主任委员 河南省热带病学会副主任委员中华医学科技一等奖1项 河南省科技进步成果奖4项从2001年人才引进到我省以来，积极推动我省开展对乙型肝炎病毒感染宿主遗传学背景的检测和我省乙型肝炎病毒基因型、乙型肝炎病毒变异和全基因耐药位点检测，填补我省在该方面空白，促进我省病毒性肝炎的研究进展。同时建立了我省第一个乙型肝炎病毒全基因组克隆和第一个丙型肝炎病毒体外病毒衰减动力学模型。 现承担和合作省级和国家级科研项目10余项，其中国家级研究项目3项，包括国家自然科学基金1项（乙型肝炎方向），国家“十五”攻关计划2项（艾滋病方向）,国家\""十一五\""攻关项目子项目共3项；“国家十二五”攻关计划子项目1项，国家”863“项目子项目1项和肝癌专项研究项目1项，河南省杰出青年基金项目和河南省重大科技攻关项目等。对慢性肝炎（包括乙型肝炎，丙型肝炎，脂肪肝，自身免疫性肝炎等）肝硬化形成机制,重症肝炎治疗和晚期肝癌等方向进行了深入研究，形成自己的见解和治疗方法，建立慢性肝炎，重症肝炎和肝癌的新药开发基地，其中肝衰竭和肝癌的新药已经获得PCT专利，其中正在国际专利转化1项。 发表国内外文章100余篇，其中《liver international》，《Archs of biochemistry and immunology> 等国际杂志发表论文数十篇。"""
"""徐放明""","""肺炎""","""主攻支气管哮喘、胸膜疾病""","""徐放明，男，主任医师，教授，医院感染控制中心主任，省临床治疗指导中心委员。从事专业为内科呼吸病学，主攻支气管哮喘、胸膜疾病。本人率先在本省开展内科胸腔镜检查，大大提高了胸膜疾病的诊疗水平，并将该技术推广至全省。微创支气管胸膜瘘修补术的方法、技术思路系本人原创，方法简单、适用、效果好。发表医学论文10篇。主持省市级课题三项。获省市级科研成果奖三项。"""
"""王永清""","""肺炎""","""胸部外科疾病的诊治和胸部创伤的救治，对肺癌、食管癌、纵隔肿瘤的手术治疗具有丰富的临床经验""","""王永清，男，主任医师，心脏病中心副主任，硕士生导师 1954年出生于浙江省海宁市，1978年毕业于浙江大学医学院（原浙江医科大学医学系），1990年在美国罗马琳达大学医学中心研修，1999年晋升为主任医师，现任浙江大学附属第一医院心胸外科党支部书记、心脏病中心副主任、硕士生导师。兼任：中国医师协会心血管外科医师分会常委、浙江省医学会创伤学分会常委、浙江省胸心血管外科分会委员、浙江省抗癌协会食管癌专业委员会委员、浙江省抗癌协会肺癌专业委员会委员、国际肺癌研究协会会员、《现代心血管外科》杂志编委、浙江大学学报（医学版）和浙江医学杂志论文评阅专家、浙江大学外科学（胸心外科）教授委员会委员、浙江省医学会医疗事故鉴定专家库成员。 王永清主任医师长期从事医疗、教学、科研工作。擅长胸部外科疾病的诊治和胸部创伤的救治，从事肺癌、食管癌、纵隔肿瘤等胸部手术有35年以上的临床经验，在国内有较高知名度。率先在国内开展心脏和胸部微创手术，并发表多篇SCI学术论文和获得多项科技进步奖。 研究方向 胸部外科疾病诊治、肺移植 医疗成果 一、承担课题 1．应用转基因技术进行猪-人体异种心脏移植的研究—— 国家自然科学基金(项目编号：39670747) 2．经右前侧胸小切口径路施行心内直视手术—— 浙江省教委课题(立项) 3．单肺隔离高温药物灌注加导管药盒植入治疗肺癌——浙江省教委课题(项目编号：19990067) 4．肉毒碱对心脏直视手术心肌保护的作用研究——浙江省卫生厅课题（项目编号：2000B070） 二、发表论文         1.艾则麦提.如斯旦木,王永清. 胸腺瘤诊疗进展,中华胸心血管外科杂志,2012;28(4):251-253.         2.闾夏轶,徐湘,艾则麦提.如斯旦木,王永清.开胸术后疼痛的防治进展.中国肺癌杂志. 2012; 15(8): 491-493.         3.祝鑫海,王永清,姜志明等.榄香烯联合化疗对肺腺癌患者A549细胞系中蛋白表达的影响. 中华老年医学杂志,2011,30（11）:962-964.         4.艾则麦提.如斯旦木,王永清. 胸腺瘤分期进展.中国肺癌杂志. 2011;14(2): 170-172.         5.王晋鹏，黄新文，王永清.肺切除术后急性呼吸衰竭的危险因素分析. 中国急救医学，2009;29（6）:503~505         6.陈周苗,何启才,王永清等.全胸腔镜下肺叶切除治疗肺部良性疾病. 中华胸心血管外科杂志,2008;24（3）:158~159.         7.郝燕,王永清,王悦,等.检测细胞代谢气体成分诊断肺癌的方法.浙江大学学报（工学版）,2008;42（2）:294~348.         8.曹明富,陈星,王永清等.基于虚拟气体传感器阵列的新型肺癌检测电子鼻实验研究,中国生物医学工程学报,2008;27（1）:102~107.         9.周建仓,王永清,周晓红,等.超声心动图单纯主动脉瓣置换术后左心室的可复性.临床心血管病杂志, 2007,23(5):382~383.         10.钟泰迪,王永清,等. Tracheal Resection for Critical Tracheal Occlusion due to Intraluminal Tumour. Anaesthesia and Intensive Care.2006,34(6):1~3.         11.王永清,王云乡,张伟民,等.气管神经鞘瘤一例.中华医学杂志,2006,86(18):1296.         12.陈周苗，林玲，王永清等.改进心脏穿透伤急救流程的初步探索. 中华胸心血管外科杂志,2005;21:253.         13.周建仓,徐勇,王永清.肺原发巨大软骨瘤一例.中华外科杂志-2004年24期 .          14.周建仓,周晓红,王永清,等.心脏瓣膜置换术后早期严重室性心律失常相关因素分析及其防治.浙江医学,2004,28(2):113~114.         15.夏瑜, 王永清.心脏术后早期心搏骤停的原因分析和救治体会.医师进修杂志：外科版2004,27(11):31~33.          16.王永清, 夏瑜，叶伟文,等.保护肌肉剖胸切口在胸腔内手术中的应用.浙江大学学报医学版2004,33(6):554~555.         17.周长伟,王永清,何启才,等.食管癌切除术后并发严重胃瘫1例. 浙江医学,2004,26(10):788.         18.周建仓,王永清,牟一平,等.体外循环下取栓治疗腹部恶性肿瘤伴下腔静脉癌栓2例报告. 中国实用外科杂志, 2004,24(9):566~567.         19.王晋鹏,王永清. 鱼精蛋白对心血管的毒性反应及其防治措施. 国外医学，心血管疾病分册,2004,31(4):238~239.         20.周建仓,王永清,徐勇,等.主动脉瓣置换术后早、中期左室功能随访.浙江医学,2004,26(6):420~423.         21.王永清,周长伟,何启才,等.急诊外科治疗心脏粘液瘤17例.中国急救医学杂志,2004,24(6):457~458.         22.卢涛,王永清,叶伟文,等.食管癌术中附加幽门器械扩张预防术后早期胃潴留. 浙江医学,2004,26(1):12~16.         23.王永清,叶伟文,卢涛,等.Application of machanical dilatation of the pyloric sphincter in esophagectomy for esophageal carcinoma. Asian Cardiovascular & Thoracic Annals,2004,12(1):19~22.         24.王永清,叶伟文,何正富,等.腋下小切口周围型肺癌手术165例.肿瘤学杂志2004,26(1):12~16         25.张伟民,王永清,叶伟文,等.右心房滑膜肉瘤1例.中华胸心血管外科杂志,2003,19(3):192.        26.陈如坤,陈勇兵,王永清,等.风湿性二尖瓣病变伴房颤的外科治疗.中华胸心血管外科杂志,2002,18(5):264~266.        27.陈如坤,王永清,陈勇兵,等.Cox迷宫III型手术同期换瓣治疗风湿性二尖瓣病变伴房颤中华医学杂志,2002,82(12):815~817.        28.王永清,何启才,叶伟文,等.冠状动脉旁路移植术63例.中国胸心血管外科临床杂志,2002,9(4):299~300.        29.徐勇,王永清,叶伟文,等.19例心脏穿透伤的诊治.中华创伤杂志,2000,17(1):45~46.        30.何启才,王永清,钟炳棠,等. Right Ventricular and Septal Anomalies Complicated by Subacute Bacterial Endocarditis. Texas Heart Institute Journal,2000,27(4):401~404.        31.王永清,叶伟文,徐勇,等.心脏直视手术后迟发性心脏压塞的诊治. 浙江大学学报医学版1999,28(4):184~185.        32.王永清,陈如坤,叶伟文,等.Open-Heart surgery in 48 Patients via a Small Right Anterolateral thoracotomy. Texas Heart Institute Journal 1999,26(2):124~128.        33.王永清,陈如坤.体外循环手术应用右前外侧剖胸切口. 浙江医科大学学报1999,28(1):38~39.        34.王永清,陈如坤,陈自立,等.经右前侧胸小切口径路施行心内直视手术50例报告.浙江医学,1999,21(1):40~41.        35.王永清, 陈如坤,陈自立,等.右前侧胸小切口心内直视手术. 中华胸心血管外科杂志,1998,14(6):327.        36.何启才,Bryner UM,王永清,等.胸腔镜治疗贲门失弛症.中华胸心血管外科杂志,1998,14(4):200~201.        37.王永清,陈如坤,叶伟文,等.Corrective open-heart surgery through a small right anterolateral thoracotomy under cardiopulmonary bypass: a report of 50 cases. Chinese Medical Journal,1998,111(10):916.        38.王永清,郦志军,陈自立,等.冠状动脉搭桥术的临床体会.浙江医学,1998,20(4):216~217.        39.王永清,何启才,陈自立,等.经右腋下斜切口开胸心内直视术临床效果观察.中华医学杂志,1997,77(10):761.        40.王永清,徐勇,金梅,等.气管血管球瘤一例.中华医学杂志,1997,77(6):433.        41.王永清,何启才.胃重复畸形一例报告.浙江医科大学学报,1995,24(3):132.        42.王永清,Bailey LL, Fang DT,等.原位心脏移植治疗115例婴儿难治型先天性心脏病. 浙江医科大学学报,1994,23(3)121~123.        43.王永清,Edwin A.Vyhmeister.左心室壁瘤伴室性心动过速手术治疗一例.中国循环杂志,1994,9(1):19.        44.王永清,李泽坚.左心发育不良综合征的手术治疗.中华医学杂志,1993,73(11):697~698.        45.王永清,朱家光,何启才,等.三房心三例,中国循环杂志,1993,8(4):245.        46.王永清.非体外循环下施行冠状动脉搭桥术.中国循环杂志,1993,8(2):73.        47.王永清,张昌铭,郦志军,等.体外循环心内直视术后脑损害10例报告.中国循环杂志,1990,5(2):149~150.        48.王永清,于锋,苏泳源,等.贲门环状多发性平滑肌瘤.浙江医科大学学报,1988,17(4):152."""
"""邵池""","""肺炎""","""弥漫性肺实质疾病及支气管镜技术""","""邵池，男，主治医师，1977年生。医学博士，2002年毕业于中国协和医科大学。除呼吸科常见疾病以外，擅长肺间质疾病及疑难病的诊治。"""
"""时军""","""肺炎""","""慢阻肺、肺炎、哮喘、肺间质纤维化、肺梗塞、肺部肿瘤、胸腔积液、呼吸衰竭和危重症病人的抢救治疗；各种疑难病症的诊断和呼吸机的临床应用""","""时军，男，主任医师，教授，1983年毕业于河南医学院医疗系，获医学学士学位。现任河南医学会呼吸学会委员。对呼吸系统常见病、多发病的诊断与治疗极为精通，尤其擅长慢阻肺、肺炎、哮喘、肺间质纤维化、肺梗塞、肺部肿瘤、胸腔积液、呼吸衰竭和危重症病人的抢救治疗，对各种疑难病症的诊断和呼吸机的临床应用经验丰富。呼吸内科的各项诊疗操作技术娴熟，如支气管肺泡灌洗、胸膜及肺活检等。发表学术论文20余篇，主编专著3部，获科研成果奖2项，国家专利1项。"""
"""马冬春""","""肺炎""","""利用结肠、空肠代食管治疗胃大部切除术后食道癌及食管、胃双源发癌；局部晚期肺癌累及左心房、大血管及隆突的手术治疗；巨大纵隔肿瘤侵及心脏、大血管的手术治疗；各种胸部疾病的微创手术治疗，完全胸腔镜下单向式肺叶切除+肺门纵隔淋巴结清扫治疗早期周围型肺癌及肺部良性疾病，胸腔镜下纵隔肿瘤摘除，胸腔镜下交感神经链切断治疗手汗症等""","""马冬春，男，主任医师，教授，科主任，硕士，安徽医科大学硕士生导师。 社会兼职：中国医师协会胸外科医师分会常委，中国抗癌协会食道癌专业委员会委员，安徽省医学会胸心血管分会常委，安徽省抗癌协会肺癌专业委员会委员。 专业特长：1，利用结肠、空肠代食管治疗胃大部切除术后食道癌及食管、胃双源发癌；2，局部晚期肺癌累及左心房、大血管及隆突的手术治疗；3，巨大纵隔肿瘤侵及心脏、大血管的手术治疗；4，各种胸部疾病的微创手术治疗，尤其在完全胸腔镜下单向式肺叶切除+肺门纵隔淋巴结清扫治疗早期周围型肺癌及肺部良性疾病，胸腔镜下纵隔肿瘤摘除，胸腔镜下交感神经链切断治疗手汗症等方面有较深造诣。在CN系列杂志上发表论文10余篇，主持省卫生厅课题一项。"""
"""邓建华""","""肺炎""","""发热，咳嗽，哮喘，慢支肺气肿，肺部结节，肺癌""","""邓建华，女，呼吸内科主任医师，湖南中医药大学副教授，医学硕士。湖南省中医药大学附属省二医院临床医疗硕士导师。湖南省中西医结合学会委员会第一、二届变态反应专业委员会委员，湖南省健康管理委员会呼吸慢病专业委员会常务委员。中华医学会湖南省呼吸学会会员。1988年本科毕业于东南大学医学院（南京铁道医学院）临床医学系，硕士毕业于中南大学湘雅二医院！参加工作30余年，一直从事临床医疗工作，主攻肺炎、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺癌等疾病。擅长用电子纤维支气管镜诊断不明原因的咳嗽、咯血、肺部肿块，用肺功能仪测定肺功能进行肺气肿分级、诊断支气管哮喘，用呼吸机治疗肺脑、呼衰"""
"""曲仪庆""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺病、哮喘、肺部感染、肺癌及呼吸危重症的诊治""","""曲仪庆，男，主任医师，教授，呼吸科主任，硕士生导师，擅长慢性阻塞性肺病、哮喘、肺部感染、肺癌及呼吸危重症的诊治。"""
"""高蓓兰""","""肺炎""","""呼吸系统常见疾病如慢性咳嗽，支气管哮喘，慢性阻塞性肺疾病、支气管扩张、肺部感染性疾病、结节的鉴别诊断，呼吸衰竭的抢救、肿瘤的诊断及治疗""","""高蓓兰，女，主任医师，任同济大学附属上海市肺科医院呼吸内科主任医师。上海市申康民盟副主委。 上海医学会肺科学会会员，美国胸科协会ATS会员，上海市医师协会整合学会委员。中华医学会上海呼吸病学分会慢性阻塞性肺疾病学组会员。合作完成省部级科研课题多项。完成同济大学教改，院级课题及合作卫生局课题，科委课题，卫生部课题，发表论文30余篇。 主要从事慢性咳嗽、支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病及呼吸衰竭的抢救、支气管扩张感染、肺病感染、肺部疑难结节鉴别及肿瘤的诊断治疗临床工作。"""
"""曹菊""","""肺炎""","""呼吸系统感染疾病危重症，间质病""","""曹菊，女，主治医师，擅长呼吸系统感染疾病危重症，间质病。"""
"""李惠新""","""肺炎""","""呼吸内科疾病，感染性疾病，军团菌病""","""李惠新，女，主任医师，教授，1961年毕业于北京医学院医疗系，1987年-1989年美国IOWA大学临床医学院呼吸内科进修，历任北京医科大学第一临床医院内科医生，教授。《大百科全书》专题作者、《呼吸内科手册》专题作者."""
"""朱彪""","""肺炎""","""乙肝，丙肝，艾滋病抗病毒治疗，免疫功能低下患者感染的诊治，难治、复发慢性乙型肝炎和慢性丙肝抗病毒治疗，乙/丙/艾混合感染的治疗，抗病毒过程中肾损、骨松、血脂异常、肥胖等并发症的防治。""","""朱彪，男，主任医师，博士生导师，浙江大学医学院附属第一医院附属第一医院感染科副主任。对乙肝、丙肝、艾滋病抗病毒治疗有较深入地实践和研究。曾留学德国鲁尔大学，从事艾滋病高效抗逆转录病毒治疗和机会性感染治疗研究。在国内较系统地完成了肝炎病毒和艾滋病毒重叠感染综合防治研究。中华医学会感染病分会艾滋病学组委员 浙江省性病艾滋病协会常务理事 浙江省医师协会感染病分会委员 浙江省中西医结合肝病分会委员艾滋病毒重叠肝炎病毒感染综合防治研究（0303217） 浙江省科学技术奖三等奖(2003年) 艾滋病毒（HIV）感染者感染特征和免疫状态的研究（0603253） 浙江省科学技术奖三等奖(2006年) 树突状细胞等在艾滋病感染中的作用及抗病毒治疗免疫重建研究 浙江省科学技术奖二等奖(2010年)主持国家自然科学基金、省局级研究项目多项，负责和参加国家多项“十二五”、“十三五”攻关项目。 研究方向 1. 难治性乙肝、丙肝、艾滋病抗病毒治疗研究；2.艾滋病免疫重建和功能性治愈的研究 论文：         Kaposi’s Sarcoma-Associated Herpesvirus Infection in Chinese Patients With Chronic Hepatitis B.  Journal of Medical Virology 2011,83:879–883(IF2.5763)         Kaposi's sarcoma-associated herpesvirus (KSHV) infection: Endemic strains and cladograms from immunodeficient patients in China. Journal of Clinical Virology 2008;42(1):7-12   (IF 3.46)         The serological prevalence of kaposis sarcoma-associated herpevirus in Chinese drug-users JAIDS 2000, 23:20-21 (IF 3.0)"""
"""马晓春""","""肺炎""","""对多发性创伤,重症休克,重症感染,老年危重病及手术后危重病人的救治;对慢性阻塞性肺疾病（慢性支气管炎,肺气肿,肺心病）,支气管哮喘,肺癌,各种弥漫性肺病变,肺血管病（急慢性肺栓塞）等疾病""","""马晓春，男，1961年出生，医学博士、二级教授、博士生研究生导师、享受国务院特殊津贴专家。 1984年毕业于中国医科大学医疗系（6年制）。1994年毕业于日本国立滋贺医科大学大学院。现任中国医科大学附属第一医院重症医学科主任、重症医学教研室主任。 主要研究方向：休克、呼吸衰竭、多器官功能障碍。辽宁省重症加强治疗病房质量控制中心主任 中华医学会重症医学分会副主任委员 中国病理生理学会危重病学会副主任委员 中华医学会辽宁省危重病学会主任委员 中华医学会呼吸学会呼吸衰竭学组委员 中华医学会外科学会感染与危重病学组委员 中国医学救援协会理事 卫生部突发公共卫生事件专家组成员 《中国危重病急救医学杂志》常务编委 《中国实用内科杂志》副主编 《中国实用外科杂志》编委曾获国家科技进步二等奖、辽宁省科技进步一等奖发表学术论文70余篇。"""
"""赵蓓蕾""","""肺炎""","""呼吸系统危重病、肺真菌病、肺部感染、机械通气、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘和肺癌的诊治""","""赵蓓蕾，男，主任医师，教授，硕士研究生导师。1993年获医学博士学位。南京总医院ICU协作中心副主任。 学术任职：中华医学会呼吸病学分会呼吸危重症学组委员，江苏省医学会呼吸病学分会呼吸危重症学组副组长，江苏省医学会临床流行病学分会委员，南京军区呼吸病专业委员会委员，《中国医师进修杂志》编委。 专业特长：呼吸系统危重病、肺真菌病、机械通气、肺部感染、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘和肺癌的诊治。 学术成就：获军队医疗成果二等奖2项、军队科技进步二等奖2项、军队科技进步三等奖1项，湖南省科技进步二等奖1项，主编、副主编专著3部，参编专著10余部，发表论文50余篇。"""
"""刘宏旭""","""肺炎""","""诊治范围：肺癌、食管癌、纵隔肿瘤（胸腺瘤等）、漏斗胸、鸡胸、气管肿瘤、肺食管良性疾病等。率先开展并推广肺癌的标准化、个体化、精准、微创治疗。擅长胸腔镜（单孔及多孔法）及漏斗胸、鸡胸矫形等微创手术（目前为东北最多）。专长：早期肺癌，采取避免肺叶切除的精准肺段切除；中心型肺癌，采用避免全肺切除的肺动脉、支气管双袖状成形手术；上腔静脉人工血管置换等高难度手术；复杂胸部肿瘤及良性疾病的胸腔镜微创手术（严重粘连、二次手术、新辅助放化疗后等）。""","""医学博士、教授、主任医师、博士生导师，辽宁省肿瘤医院副院长、胸外科主任兼一病区主任，曾任中国医大一院胸外科副主任，省市科技评审专家等。于美国多家名医院学习。辽宁省抗癌协会肺癌专业委员会主任委员 辽宁省医学会胸外科分会候任主任委员 抗癌协会的全国委员 中国医疗保健国际交流促进会肺癌预防与控制分会全国委员 中国医药教育协会胸外科分会常委 曾任辽宁省预防医学会常委 辽宁省肺癌防治协会理事 国际肺癌协会会员 市医师协会副主任委员国际肺癌协会的发展中国家奖 省“百千万”人才工程中的百人层次获国家自然科学基金等课题9项。 发表论文50篇（SCI20篇，累计影响因子47.8）。"""
"""吴海东""","""肺炎""","""各种急危重症及内科常见病的处理，对各种急慢性疾病的管理，可提供合理化的健康咨询。对痛风、腹痛、胃炎、消化性溃疡、高血压、冠心病、慢性咳嗽、缺铁性贫血、不明原因发热、泌尿系感染、尿石症及各种慢性病的诊断和治疗等""","""副主任医师，急诊医学博士。从事临床工作22年，擅长急危重症及内科常见病的处理。原工作于中山大学孙逸仙纪念医院，现工作于中山大学附属第八医院急诊病房和EICU。对于胸痛中心，卒中中心的管理有较成熟的经验。 擅长深静脉穿刺，气管插管，心包穿刺及各种体腔穿刺术。"""
"""李世康""","""肺炎""","""各种普胸（肺、食管、纵隔）外科疾病的诊疗；尤其擅长小切口及胸腔镜等微创外科手术和胸部恶性肿瘤（肺癌、食管癌等）手术切除""",""""""
"""尤长宣""","""肺炎""","""肺癌、肠癌、胃癌、食管癌、乳腺癌等常见恶性肿瘤的早期诊断，分子检测，化疗，放疗，靶向治疗，免疫治疗等综合诊疗""","""尤长宣，男，主任医师，博士生导师，美国UAMS医学院高级访问学者，美国认证心理咨询师，“岭南名医”“羊城好医生”。在肺癌、胃癌、肠癌、食管癌、乳腺癌等常见恶性肿瘤的早期诊断，分子病理检测，化疗，放疗，分子靶向治疗，免疫治疗等方面有深入的研究。任中国科促会精准医学专委会常委，广东省医学会精准医学分会副主任委员，广东省医学教育协会肺肿瘤治疗专委会副主任委员，广东省胸部疾病协会遗传分会副主任委员，《南方医科大学学报》特约编委，《中国肺癌杂志》审稿专家，中华慈善总会易瑞沙、特罗凯、赛可瑞慈善赠药项目指定审核专家。主持国家自然科学基金、国家重大新药创新专项分题、广东省自然科学基金及广东省科技计划项目等多项科研课题，参与多项国际国内临床研究，在国内外学术期刊发表论文50余篇，合著论文（OPTIMAL研究）入选中国引用量最高的10篇生命科学文章。主编或参编专著六部。获中华医学科技奖一项，军队科技进步二等奖一项，广东省科技进步二等奖一项，广东省科技进步三等奖一项。"""
"""雷撼""","""肺炎""","""呼吸道感染性疾病、支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病和支气管肺癌的诊治，以及支气管镜、呼吸及的临床应用""","""雷撼，男，主任医师，副教授，硕士研究生导师，博士，毕业于第三军医大学，擅长呼吸道感染性疾病、支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病和支气管肺癌的诊治，以及支气管镜、呼吸及的临床应用等。国家自然基金委初审专家，教育部学位中心通讯评议专家，中华临床医师杂志编委 主持国家自然基金2项及局以上课题3项，入选浦东新区医学领先人才计划，发表学术论文20多篇，参与编著学术著作1部。区级以上荣誉称号：上海市卫生系统先进工作者，浦东新区人民健康好卫士荣誉称号"""
"""刘庆辉""","""肺炎""","""COPD(慢性阻塞性肺疾病)、哮喘、肺炎、老年肺癌及呼吸危重病的诊治。""","""刘庆辉，男，副主任医师，医学博士。能够较为熟练地掌握老年呼吸内科常见疾病的诊治原则，对本学科疑难杂症的诊治具有一定的分析能力。掌握了老年呼吸内科一些常用的诊疗技术，如电子气管镜检查、纤维支气管镜引导下经鼻气管插管及机械通气的临床应用。主要研究方向为肺损伤的相关研究，包括呼吸机所致肺损伤的发生机制、高浓度氧所致肺损伤的动态发展过程，以及相关的药物防治。参与多项国家、北京市或军队科研课题的研究工作。发表SCI论文多篇，在统计源期刊发表相关论著十余篇，参编专著多部。"""
"""陈文彬""","""肺炎""","""慢性支气管炎、阻塞性肺气肿、低氧性肺动脉高压和肺心病等诊疗""","""陈文彬，男，教授，博士研究生导师，1932年6月生，福建人。1955年毕业于福建医学院，从医执教近50年。1983年在美国土仑大学医学院研修。在慢性支气管炎、阻塞性肺气肿、低氧性肺动脉高压和肺心病等诊疗上具有丰富的临床经验，经治的呼吸系统疾病人次数以万计。在呼吸系统疾病诊治方法是全国、西南和四川省的权威、一流的知名专家之一。 中华医学会内科学会副主任委员及呼吸学会常委，四川省医学会内科专委会主任委员、呼吸专委会委员。中国实用内科杂志及临床内科杂志副主编。着重研究慢性阻塞性肺病、肺动脉和肺疾病的基础理论与临床诊治。发表论文200余篇，主编专著10部，主编全国高等医学院校教材2部。获中华医学会科技二等奖一项、四川省科技进步一等奖２项，二等奖二项，三等奖四项，卫生部科技进步三等奖一项及重庆市科技进步二等奖一项。现已培养硕士、博士研究生各9名，博士后研究人员2名。"""
"""张卿""","""肺炎""","""呼吸内科疾病、肺癌的诊治""","""张卿，主任医师，教授，1986-1994内蒙古医科大学附属医院住院医师。1994-2001.94年晋升为主治医师；2001年晋升为副主任医师；2004年毕业于中南大学湘雅医学院获得博士学位；2004年晋升为主任医师。工作26年发表科研论文30余篇，主持科研。"""
"""吴满辉""","""肺炎""","""""",""""""
"""王炜芳""","""肺炎""","""呼吸系统感染性疾病、支气管哮喘、睡眠呼吸暂停综合征（鼾症）的诊治；慢性阻塞性肺病、呼吸衰竭、肺心病、弥漫性肺疾病的诊治""","""王炜芳，女，副主任医师、医学博士、长期从事临床工作，尤其在呼吸系统感染性疾病、支气管哮喘、睡眠呼吸暂停综合征（鼾症）的诊治方面积累了较为丰富的经验，对慢性阻塞性肺病、呼吸衰竭、肺心病、弥漫性肺疾病的诊治方面也有一定专长。作为主要研究者承担国家科技部课题1项、中华医学会临床医学科研专项基金1项，完成军队十一五课题2项、完成省部级科研专项基金课题3项。发表论文20余篇、5篇论文在国内外大会发言。为4部国内外学术专著的编者和译者。"""
"""肖永光""","""肺炎""","""肺癌，食管癌，纵膈肿瘤等疾病的诊治""","""肖永光，男，医学博士，美国哈佛大学医学院博士后，副主任医师，湖北省食管癌专业委员会委员，擅长胸部疾病的微创腔镜治疗，特别是熟练掌握单孔肺大疱切除、肺叶切除、纵膈肿瘤切除、胸交感神经链切除（手汗症）、Nuss手术（漏斗胸），专注于肺的生理病理疾病研究，特别是肺癌和食管癌治疗的基础及临床研究。 发表专业学术论文30余篇，其中在AMERICAN JOURNAL OF RESPIRATORY AND CRITICAL CARE MEDICINE等国际顶级杂志发表SCI论文4篇，参与美国NIH和AHA等基金的申请和研究。"""
"""高福生""","""肺炎""","""呼吸科常见病、多发病""","""高福生，男，主任医师，1967年8月生。潍坊医学院附属医院呼吸内科主任，潍坊医学院临床学院内科教研室副主任，教授，主任医师，医学博士，硕士研究生导师。山东省医学会呼吸病学专业委员会委员。     2006年至2009年在上海交通大学医学院攻读内科学（呼吸系病）专业博士研究生，师从著名呼吸病专家金先桥、周新教授，对支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病等慢性气道疾病有着较深入的研究，博士论文“烟曲霉暴露加重支气管哮喘机制的实验研究”在国内首次对烟曲霉暴露加重支气管哮喘的机制进行了系统的研究，为真菌相关哮喘的防治提供了新的思路，获得国内专家的肯定和好评。2010年带领呼吸内科以全国100家在哮喘诊治方面有突出贡献的科室身份，参与中国哮喘联盟协作课题“哮喘合并过敏性鼻炎认知及治疗现状调查”，整理收编潍坊地区哮喘合并过敏性鼻炎的流行病学资料。     对支气管肺癌的早期诊断和治疗积累了丰富的临床经验，在潍坊地区较早开展了支气管镜活检、刷检、淋巴结穿刺活检及介入治疗，开展了非小细胞肺癌（NSCLC）的化疗、放疗及靶向治疗和小细胞肺癌（SCLC）的规范化化疗，取得了较好的疗效。对疑难呼吸系统感染，特别是肺部真菌感染的诊治有丰富的经验，在潍坊地区较早开展了气管镜防污染毛刷(PSB)取样、支气管肺泡灌洗及肺活检(TBLB)等技术提高了疑难感染的确诊率。近年来运用无创通气技术抢救慢性阻塞性肺疾病急性加重所致Ⅱ型呼吸衰竭，使大多数患者避免了气管插管，缩短了住院时间，患者经济负担大大减轻。     多次参加国内外学术交流，在Respirology、中华结核和呼吸杂志等国内外杂志发表学术论文30余篇，其中2篇被SCI收录，完成科研课题4项，获省级科技进步二等奖1项，市级科技进步三等奖3项，编写著作4部。"""
"""孙秀珍""","""肺炎""","""内科疾病、呼吸疾病（慢性支气管炎、肺气肿、支气管哮喘、肺炎、肺结核、肺脓肿、支气管肺癌、支气管扩张、肺间质纤维化、气胸、胸腔积液等）及变态反应性疾病的诊治""","""孙秀珍，女，主任医师，教授，陕西省有突出贡献的专家，研究生导师。曾任西安交通大学医学院第二附属医院呼吸科主任，陕西省医学重点学科的学科带头人。现任中华医学会变态反应学分会委员，陕西省变态反应学会主任委员，陕西省呼吸结核学会副主任委员，陕西省医学会理事，陕西省呼吸疾病诊断和治疗质量控制中心副主任，兼任农工党陕西省委委员、西安交大委员会副主委，西安市第十三届人大代表。 从事呼吸内科医疗、教学、科研工作近40年，擅长呼吸系统疾病的诊治，对疑难病症的鉴别诊断及重危患者的救治具有丰富的临床经验，尤其在哮喘的特异性体内/外诊断及免疫治疗方面颇具特长。主要科研方向是支气管哮喘的防治。30多年来，系统性调查和监测了西安地区哮喘气传致敏原（花粉、真菌、昆虫）的种类，成功研制了40多种变应原疫苗，应用于哮喘及其他过敏性疾病的特异性诊断及免疫治疗，取得了显著的疗效。在变态反应学领域具有一定影响。目前正在从事重组变应原及变应原核酸疫苗的创新性研究。承担国家自然科学基金3项，卫生部临床重点课题1项；省市课题10项，总科研经费180多万元。发表医学论文90多篇，其中SCI收录5篇，Medline收录5篇。出版医学专著5部。获科技成果奖11项，其中陕西省政府科技进步二等奖1项，三等奖3项。"""
"""孙忠民""","""肺炎""","""呼吸危重症的诊断和治疗，肺癌、胸膜疾病、支气管哮喘和肺部感染等疾病的临床和基础研究。擅长呼吸机应用，胸膜活检，内科胸腔镜，支气管镜检查及镜下治疗。""","""孙忠民，男，呼吸与危重症医学科主任医师，教授，硕士研究生导师。从事呼吸系统疾病的临床与基础研究。在呼吸危重症的诊断治疗，胸膜疾病（胸腔积液、气胸），肺癌，支气管哮喘，慢性支气管炎、肺气肿（COPD），肺部感染性疾病等的诊断和治疗方面有独到之处。擅长胸膜活检、呼吸机的应用、纤维支气管镜检查及镜下治疗。 中国医师学会呼吸危重症专业工作委员会委员； 陕西省抗癌协会肺癌专业委员会副主任委员； 陕西省医学会呼吸结核分会常委，陕西省呼吸危重症学组组长； 陕西省医学会重症医学分会常委； 陕西省康复医学会理事，陕西省康复医学会呼吸分会副主任委员； 西安医学会呼吸结核分会常委； 中国呼吸与危重监护杂志编委； 美国胸科学会（ATS）会员，欧洲呼吸学会（ERS）会员。 从事临床工作30年，医德高尚，对病人态度好。呼吸系统疾病基础理论知识坚实、广博，熟悉呼吸系统疾病国内、外研究动态及诊断治疗技术，并有丰富的临床经验。 主持国家自然科学基金项目一项，主持陕西省科技攻关等科研项目三项，项目第二负责人陕西省重大国际合作项目及省科技攻关项目共三项；开展新医疗、新技术7项；获得国家专利3项。发表论文69篇，其中被SCI收录9篇。副主编、参编医学著作16部。主持国家级继续医学教育项目（CME）二项。 热爱教学，并且将现代化教学手段运用到教学实践中，教书育人，分别获得校多媒体授课竞赛1等奖等奖项共4次，多次被评为优秀教师和先进工作者。"""
"""施春雷""","""肺炎""","""肺部肿瘤疾病，以及肺结核、慢阻肺、肺炎、结节病等肺部其它疾病的诊断治疗。尤其对疑难杂症的鉴别诊断和治疗""","""施春雷，女，主任医师，1992年毕业于上海第二医科大学临床医疗系，医学硕士学位。1992年进入上海市胸科医院肺内科工作。熟练掌握肺部肿瘤疾病，以及肺结核、慢阻肺、肺炎、结节病等肺部其它疾病的诊断治疗。尤其对疑难杂症的鉴别诊断和治疗。多次参加重危病人的抢救工作，包括大咯血、晚期肺癌、呼吸衰竭、哮喘、气胸等，积累了极其难得的临床经验。翻译多本英语专业书籍，并多次担任国际医学交流会议的翻译工作。发表相关论文10余篇。参与多项国际多中心临床课题的研究。以第一负责人承担局级以上课题1项，参与课题曾获2010年上海医学科技奖二等奖。"""
"""段争""","""肺炎""","""COPD、支气管哮喘、肺间质纤维化、肺部感染、支气管扩张、呼吸衰竭、肺栓塞等呼吸系统疾病的诊断和治疗；肺癌的综合治疗及靶向治疗""","""段争，女，副主任医师，副教授，硕士生导师，医学博士。1994年毕业于河北医科大学，并于河北医科大学第二医院呼吸内科工作至今。2001年毕业于河北医科大学研究生院，获得硕士学位，2006年毕业于河北医科大学研究生院，获得博士学位。主要从事COPD、支气管哮喘、肺间质纤维化、肺部感染、支气管扩张、呼吸衰竭、肺栓塞等呼吸系统疾病的诊断和治疗，擅长肺癌的综合治疗及靶向治疗。主要研究方向是肺癌、环境与呼吸系统疾病。近年来，作为第一作者，在《中华结核和呼吸》、《基础医学与临床》《解放军医学》等国家级核心期刊发表论文10余篇，参编专业著作5部，获得河北省科技厅三等奖一项，河北省卫生厅二等奖一项，承担河北省科技厅、卫生厅课题多项。"""
"""刘春涛""","""肺炎""","""呼吸系统疾病特别是支气管哮喘的防治与基础研究""","""刘春涛，男，主任医师，教授，呼吸与危重症医学科副主任，博士生导师，医学博士。长期从事呼吸系统疾病特别是支气管哮喘的防治与基础研究，主诊华西医院哮喘的防治中心，《中国呼吸与危重监护杂志》编委、编辑部主任，在国家级期刊上发表文章30余篇，主编、参编学术专著5部。"""
"""雷伟""","""肺炎""","""特长：擅长支气管哮喘、慢性阻塞性肺病、肺部感染、呼吸危重症、肺癌的介入诊疗技术。""","""医学博士，副教授，主任医师，硕士研究生导师，美国University of Rochester博士后。中国医师协会呼吸医师分会哮喘与变态反应工作委员会委员 中华医学会呼吸病学分会哮喘学组委员 中国抗癌协会肿瘤介入专业委员会呼吸内镜分会青年委员 江苏省医学会呼吸病学分会青年委员会委员 江苏省医学会第八届呼吸病学分会哮喘学组委员 苏州市变态反应学会常委 苏州市医学会呼吸病学专业委员会青年委员江苏省“科教强卫工程”青年医学人才 姑苏卫生人才 苏州市卫生系统十大杰出青年 苏大附一院十佳青年 白求恩先进个人及首届优秀职工“凡星”奖 获得中华医学会优秀壁报奖3次 获得省部级及市级科技进步奖约6项国家级课题1项。 省级课题1项。 市级课题2项。 参与国家级、省级及市级课题多项。 以第一作者和或通讯作者发表SCI论文20余篇。"""
"""张艺伟""","""肺炎""","""内科疾病，传染性及感染性疾病，肺炎、慢阻肺、胸腔积液、肺结核、肺癌、哮喘、支气管扩张、肺脓肿、慢性咳嗽及疑难杂症规范诊治等""","""张艺伟，男，擅长内科及传染性及感染性疾病，肺炎、慢阻肺、胸腔积液、肺结核、肺癌、哮喘、支气管扩张、肺脓肿、慢性咳嗽及疑难杂症规范诊治等。"""
"""张劲农""","""肺炎""","""复杂肺部感染性疾病，呼吸衰竭，慢性咳嗽，支气管扩张，支气管哮喘、慢性阻塞性肺部疾病，肺部肿瘤，睡眠呼吸障碍，间质性肺部疾病，胸膜疾病，机械通气，纤维支气管镜""","""张劲农，男，主任医师，教授，华中科技大学同济医学院附属协和医院急诊医学科主任，医学博士，博士生导师。曾任华中科技大学同济医学院附属协和医院呼吸科副主任、呼吸重症病区负责人。 毕业于武汉医学院（曾更名为同济医科大学，现华中科技大学同济医学院），获学士和硕士学位，后受国家公派留学瑞士苏黎世大学，获博士学位。 专业特长：呼吸系统急、危重症的抢救治疗；感染性疾病、间质性肺部疾病、肺部复杂感染、睡眠呼吸障碍、慢性阻塞性肺部疾病和支气管哮喘的诊断和治疗。中国医师协会睡眠医学会委员 中华医学会呼吸病分会睡眠学组专家 中华医学会武汉呼吸病学会副主委 《中华结核与呼吸杂志》编委 《中华肺部疾病杂志》编委主持和参加多项国家级和省部级科研课题。 在国内外发表科研论文几十篇和主编2部专著。"""
"""江科""","""肺炎""","""擅长胸部良性、恶性肿瘤（肺癌、食管癌、贲门癌等）的规范化、标准化、微创化外科手术治疗，尤其擅长胸腔镜，纵膈镜等微创胸外科手术。""","""江科，武汉协和医院胸外科副主任，主任医师、副教授，硕士/博士研究生导师。目前是武汉市临床重点专科评审专家，武汉市中青年医学骨干人才，国际肺癌研究协会（IASLC）会员，中国研究型医院学会胸外科专业委员会会员，湖北省临床肿瘤学会会员。 2012年至2014年获得美国匹兹堡大学医学中心Thomas E Starzl器官移植中心全额奖学金资助，赴美从事博士后研究，学习移植相关技术。 主要从事胸部肿瘤和胸外科临床和科研工作。专注于胸部良性、恶性肿瘤（肺癌、食管癌、贲门癌等）的规范化、标准化、微创化外科手术治疗，包括肺癌扩大根治手术，如大血管置换，心房切除等胸外科领域的尖端手术，尤其擅长胸腔镜，纵膈镜等微创胸外科手术。目前正在开展多项II期和III期临床研究，包括肺癌和食管癌的新辅助免疫治疗。 目前常规开展的胸外科技微创术有： 1、胸腔镜微创手术治疗肺部单发/多发结节 2、胸腔镜和腹腔镜联合微创手术治疗食管癌 3、经纵膈入路（不经胸腔）的食管癌微创手术 4、局部中晚期胸部肿瘤新辅助免疫/靶向治疗后再手术中国医师协会毕业后医学教育胸心外科专委会数字课程考核组委员 中国生理学会呼吸生理专业委员会会员 中国抗癌协会湖北省肺癌专业委员会胸腔镜学组副组长 湖北省胸外科肺癌联盟秘书长主持2项国家自然科学基金和2项省自然科学基金。 发表高质量医学论文多篇，其中SCI收录论文十余篇。 参加编写胸外科专业书籍3部，其中《胸外科手术要点难点及对策》作为副主编。"""
"""李燕芹""","""肺炎""","""呼吸系统常见疾病如慢支，肺气肿，哮喘，肺部感染，肺癌等，呼吸系统的急症，如大咯血，气胸，哮喘持续状态，呼吸衰竭等危重症的抢救""","""李燕芹，女，主任医师，教授，曾任仁济医院呼吸科主任，医学博士，硕士生导师。现任上海市医学会呼吸学会委员，上海市康复学会呼吸专业委员会委员，上海市浦东新区医疗事故鉴定委员会专家组成员，华东地区肺间质病协作组委员。长期从事呼吸内科的临床，科研和教学工作，对呼吸系统常见疾病如慢支，肺气肿，哮喘，肺部感染，肺癌等具有丰富的临床诊治经验，对呼吸系统的急症，如大咯血，气胸，哮喘持续状态，呼吸衰竭等危重症的抢救有多年的丰富实践经验。曾参加国家八五公关课题“无创性机械通气临床应用的研究”，拥有呼吸衰竭的扎实的理论基础和丰富的临床救治经验，对本专业的复杂疑难病例和某些少见病有深入的见解，如间质性肺病，结节病等，能够作出正确的诊断和给予合理的治疗。擅长支气管镜的检查工作，操作熟练，经验丰富。  临床工作中注重与患者的沟通， 以病人利益为重，工作精益求精，多年来无一例差错、事故及投诉。 以第一作者或通讯作者发表论著40余篇，参加多部专著的编写工作。近年来主要从事间质性肺部的临床和基础研究，以课题负责人承担并完成了上海市卫生局和上海市科委科研项目。每年承担上海交通大学医学院临床医学，预防医学专业内科学呼吸系统部分的大课教学工作。已培养硕士研究生10余名。以第一承担人负责了上海市级课题二项。"""
"""孙铁英""","""肺炎""","""呼吸道感染、哮喘、慢阻肺、危重病、疑难病等""","""孙铁英，女，主任医师，教授，博士生导师，全国政协委员。她长期专职从事呼吸病学医教研工作和中央保健医疗工作，在呼吸道感染、肺功能和危重病等基础和临床研究上取得了一些成绩和成果。中华医学会呼吸病学会（理事）常委兼秘书长、中国女医师协会（常务理事）呼吸分会主委、北京医学会呼吸分会副主委。主持国家级攻关课题8项、部级课题6项。获得省部级科学进步奖2项、中华医学奖1项、中国女医师协会五洲女子科技创新奖。发表论文200余篇。其中代表性论文51篇被引用1500余次。"""
"""高禹舜""","""肺炎""","""肺癌、肺部良性肿瘤、食管癌、贲门癌、纵隔肿瘤（胸腺瘤、畸胎瘤）、胸壁肿瘤的诊断和外科治疗""","""高禹舜，协和医科大学医学肿瘤学博士。胸外科副主任，主任医师，教授，博士研究生导师。北京医学会医疗事故鉴定专家库成员，《中华老年多器官疾病杂志》编委。一直致力于胸部肿瘤的临床研究与治疗，临床经验丰富。尤其对胸外科的疑难、复杂病例有自己的独到见解，对肺癌、肺部良性肿瘤、食管癌、贲门癌、纵隔肿瘤（胸腺瘤、畸胎瘤）、胸壁肿瘤的诊断和外科治疗尤其擅长。精于胸腔镜下肺癌的根治切除术及胸腔镜腹腔镜下食管癌的微创治疗。对高危患者的抢救及胸外科术后并发症的治疗经验丰富。参与多项肺癌与食管癌的重大课题的临床研究工作，作为分课题负责人参加863课题2项，在核心期刊发表论文20余篇。参与翻译和编写多部著作。"""
"""杨涤""","""肺炎""","""艾滋病""","""2000年毕业于中国医科大学日语医学专业，后一直在北京地坛医院工作，从事肝病及艾滋病工作，硕士，主任医师，具有丰富的临床经验。中国性病艾滋病学会结核专业学组成员，北京感染病学会青委会委员。"""
"""郭纪全""","""肺炎""","""应用气道内激光消融术﹑气道内支架置入术﹑气道内球囊扩张术等介入肺病学技术综合处理气道狭窄及纤支镜检查﹑胸腔镜检查术""","""郭纪全，男，主任医师，医学硕士，专业与专长： 一直从事呼吸内科临床工作，对本专业常见病，如呼吸道感染性疾病﹑肺气肿﹑肺心病﹑哮喘﹑肺癌﹑胸腔积液﹑气胸等疾病及一些疑难杂症的诊断和治疗积累了丰富的经验，擅长应用气道内激光消融术﹑气道内支架置入术﹑气道内球囊扩张术等介入肺病学技术综合处理气道狭窄及纤支镜检查﹑胸腔镜检查术。  近年来负责和参与十多项省科委及卫生厅课题，曾获省科委科技进步三等奖一项，并荣获省委﹑省政府授予的抗非典“一等功”。"""
"""王玮""","""肺炎""","""纤支镜的应用和睡眠呼吸障碍的诊治""","""王玮，教授、主任医师，博士生导师，现任中国医科大学附属一院呼吸内科副主任、党支部书记。2003-2005在加拿大Laval大学学习，主要从事睡眠呼吸障碍、慢阻肺、肺部感染和呼吸介入方面的临床和研究，在辽宁省最早开展了内科胸腔镜，在国内率先开展了经纤支镜肺减容术治疗重度肺气肿。现为中华医学会呼吸分会青委会委员、中华医学会呼吸分会睡眠学组委员、中国医师协会睡眠医学专家委员会青委会副主任委员、中国医药教育协会呼吸康复学会副主任委员、海峡两岸医药卫生交流协会呼吸委员会常委、卫生部医政司内镜诊疗技术专家组成员、国家医师资格考试临床类别试题开发专家委员会委员、美国胸科医师学院（ACCP）会员、欧洲呼吸学会（ERS）会员、辽宁省医学会呼吸分会副主任委员，先后获中华医学科技奖、辽宁省科技进步奖3次，承担国家自然基金、部省级课题5项，入选辽宁省第六批“百千万人才工程”百人层次，2015年被聘为“辽宁省特聘教授”，被评为“辽宁省优秀青年骨干教师”、“中国医科大学附属一院优秀教师”、“中国医科大学附属一院十佳医生”，在国内、外核心杂志发表论文50余篇，其中SCI收录18篇，参编、主译专著6部，分别在亚太呼吸学会获Travel Award和欧洲呼吸学会获Young scientific investigator scholarship。"""
"""陈欣""","""肺炎""","""支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、慢性咳嗽、肺部小结节，老年复杂肺部感染，睡眠呼吸暂停综合症的诊治""","""陈欣，男，主任医师，兼任中华医学会呼吸病学分会哮喘学组秘书；中国哮喘联盟联络人；《中华哮喘杂志(电子版)》编委；中华医学会呼吸病学分会睡眠呼吸障碍学组成员；中国医师协会睡眠专家委员会成员；中国老年保健医学会研究会抗衰老研究分会常务委员 学习工作经历：1995年毕业于中国医科大学临床医学疗系日文医学专业(六年制)，2001年获中日友好临床医学研究所内科硕士学位。 专业特长：擅长支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、睡眠呼吸暂停综合症、慢性咳嗽的临床诊治以及临床控烟工作。 参加了多项国家级科研课题研究，目前承担1项中华医学会的临床科研课题。 近5年来发表学术论文20余篇，主编或参加编写专业书籍6册。"""
"""李梅梅""","""肺炎""","""肺病肿瘤、肺血栓性疾病，支气管哮喘、慢性阻塞性肺部疾病及肺部感染等疾病的治疗""","""李梅梅，女，主任医师，中华医学会江苏省呼吸分会肺癌学组副组长。1986年毕业于同济医科大学医疗系，毕业后一直从事临床医疗、教学和科研工作。擅长肺部肿瘤、肺部感染、肺血栓栓塞症、支气管哮喘、慢性阻塞性肺病等呼吸系统疾病的诊断与治疗。先后发表《肺血栓栓塞症的诊断与治疗》等文章10余篇，参编《肺部难治性疾病》等书籍8部。"""
"""陈艳萍""","""肺炎""","""呼吸系统疾病的诊治；儿童哮喘、喘息性疾病、慢性咳嗽、难治性肺炎支原体肺炎、闭塞性细支气管炎、特发性肺含铁血黄素沉着症等间质性肺疾病。""","""陈艳萍，女，主任医师，硕士生导师，南华大学儿科学院教授，湖南省儿童医院呼吸二科主任，主任医师，硕士生导师，中国医师协会儿童过敏专业委员会委员，湖南省变态反应专业委员会副主任委员，中华医学会儿童慢性咳嗽协作组委员，儿童纤维支气管镜协作组委员，湖南省小儿呼吸学组副组长。1991年毕业于南华大学。毕业后一直从事儿科临床、教学、科研工作20余年。2006年引进小儿肺通气功能检查，2010年开展儿童纤维支气管镜技术，2015年开展呼出气一氧化氮测定，使我院呼吸系统疾病的诊治上了一个台阶。在省级以上杂志发表论文20余篇，承办国家级继续医学项目《全国儿童呼吸系统疾病及哮喘诊治进展学习班》连续5期。接诊哮喘专科病人数万例，治愈率达95%以上。曾经担任毛主席曾孙毛东东的保健医生。在儿童呼吸、哮喘、慢性咳嗽、婴幼儿反复喘息性、儿童慢性间质性肺部疾病诊治方面有一定的造诣。多次参加小儿呼吸及哮喘专科的国内国际学术交流。在儿童哮喘的规范化治疗、慢性咳嗽、肺含铁血黄素沉着症、闭塞性细支气管炎等慢性间质性肺部疾病诊治方面积累了丰富的临床经验。"""
"""何为群""","""肺炎""","""支气管哮喘、支气管扩张、呼吸道感染、慢性阻塞性肺部疾病、肺心病、呼吸衰竭等各种呼吸系统疾病的诊治""","""何为群，女，主任医师，1990年毕业于广州医学院医疗系，从事呼吸内科临床、教学、科研工作10余年，擅长支气管哮喘、支气管扩张、呼吸道感染、慢性阻塞性肺部疾病、肺心病、呼吸衰竭等各种呼吸系统疾病的诊治。"""
"""马壮""","""肺炎""","""呼吸道感染、哮喘、慢性阻塞性肺病、肺栓塞的诊断和治疗，危重症患者的救治""","""马壮，男，主任医师，教授，科主任，医学博士，硕士研究生导师。1987年毕业于第二军医大学，曾在瑞典哥德堡大学Sahlgrenska医院研修。擅长呼吸道感染、哮喘、慢性阻塞性肺病、肺栓塞的诊断和治疗，并精于危重症患者的救治。兼任中华医学会呼吸专业委员会全国委员、全国肺栓塞学组副组长；中国病理生理学会危重病专业委员会全国委员；辽宁省呼吸学会、重症医学学会副主任委员。"""
"""牟小芬""","""肺炎""","""呼吸道感染性疾病,支气管扩张,支气管哮喘,慢性阻塞性肺气肿,呼吸衰竭,肺间质纤维化等疾病的诊治""","""牟小芬，女，主任医师，从事呼吸内科医疗工作30余年，对慢阻肺、哮喘、间质肺疾病、肺部感染等有丰富经验。对肺部阴影的鉴别也有经验。发表在核心期刊论文多篇，曾获北京市科学技术三等奖（第三名）。"""
"""申翼""","""肺炎""","""1、Davinci机器人精准手术治疗胸部肿瘤：肺癌、食管癌及纵隔肿瘤； 2、完全胸腹腔镜手术治疗食管癌； 3、肺部微小结节早期诊断、精确定位、肺段多模式个体化手术； 4、单孔胸腔镜肺癌根治术； 5、胸外科加速康复医疗""","""南京大学医学院附属金陵医院心胸外科主任，主任医师，南京大学教授，医学博士，博士生导师，博士后联系导师，美国加州大学戴维斯医学中心高级访问学者，江苏省医学会胸外科专委会常务委员 南京市胸心血管外科学会副主任委员 中华医学会胸心血管外科学分会青年委员会委员 中国医师协会外科医师分会机器人医师委员会委员 江苏省肿瘤专业委员会委员 江苏省医师协会肿瘤外科医师分会委员 江苏省医学会胸外科分会微创学组副组长 江苏省肿瘤委员会肺癌学组副组长 苏省肿瘤委员会食管癌学组委员 江苏省抗癌协会肿瘤微创治疗专业学会委员 江苏省微无创专业委员会委员 中国医药教育协会加速康复外科委员会委员 世界华人肿瘤医师协会胸部肿瘤专业委员会委员 《中国胸心血管外科临床杂志》编委 《中国体外循环杂志》编委 《心血管外科杂志》编委 《实用肿瘤学杂志》编委"""
"""沈宁""","""肺炎""","""肺部感染性疾病及呼吸危重症诊治，在支气管镜下介入治疗方面具有丰富的临床经验""","""沈宁，女，主任医师，博士，硕士生导师，副院长，科室副主任。1995年毕业于北京医科大学。2001年获博士学位。2001-2002年在英国Royal Brompton Hospital 进修呼吸内科专业。一直从事呼吸内科的临床、教学和科研工作，在支气管镜方面具有丰富的临床经验。擅长慢性阻塞性肺病、支气管哮喘、肺部感染性疾病、呼吸内镜。 学术兼职 中华医学会呼吸病学分会感染学组成员、北京医学会呼吸内镜和介入学分会常务委员、北京医学会呼吸病学分会慢性阻塞性肺疾病学组秘书、中国医师协会呼吸医师分会疾病预防工作委员会委员、中国医师协会呼吸医师分会外事工作委员会副主任委员、中国女医师协会第二届临床呼吸专业委员会常务委员兼副秘书长、北京药理学会抗感染药理专业委员会委员、北京药理学会抗感染药理专业青年委员会副主任委员、中国老年医学会呼吸病学分会第一届委员会委员、中国控制吸烟协会呼吸疾病防治专业委员会第一届常务委员、《中国结核和呼吸杂志》通讯编委和审稿专家、《国际呼吸杂志》通讯编委和审稿专家。 获奖情况 2016年获得北京大学首届临床医疗奖，2017年获得全国优秀中青年呼吸医师奖。"""
"""范晓溪""","""肺炎""","""肺部小结节及肺部阴影（磨玻璃结节）的定性（早期肺癌的诊断），肺癌的微创手术治疗， 肺癌综合治疗，纵隔肿瘤及气胸肺大泡的微创手术治疗""","""本科毕业于中国医科大学，师从胸外科著名专家许顺教授，医学硕士，从事临床工作10余年，曾短期在日本交流学习，多次在北京，上海，广州等著名胸外科中心交流学习，擅长肺部小结节的定性，肺癌的微创手术治疗，纵隔肿瘤微创手术治疗，漏斗胸微创矫形治疗，肺癌的围手术期综合治疗。是许顺教授肺移植团队的负责人之一，参与肺癌手术每年700台以上。连续荣膺2019，2020年度胸外科专业好大夫称号全国前十 在2016-2019年间，多次在省级及国家级胸腔镜手术操作和展示手术视频的比赛中获得名次发表6篇sci文章，影响因子16分，多篇国内核心期刊文章。"""
"""解立新""","""肺炎""","""对呼吸系统疾病诊治具有丰富的临床经验，尤其是呼吸系统疑难危重症疾病诊治，重点关注呼吸危重症疾病、重症感染、移植后排异与感染、多器官功能不全与呼吸康复的基础与临床研究。""","""解立新，男，中国人民解放军总医院(301医院)呼吸与危重症医学科科主任，主任医师、教授，博士研究生导师，医学博士学历，中华医学会呼吸病分会全国委员、危重症学组组长，中国呼吸医师协会危重症工作委员会副主任委员；中国抗感染协会（IDSC）常务理事兼副秘书长，中国急救与灾难医师分会副会长；中国康复协会肺康复专委会副主委；中国药学会临床药物评价专业委员会常委兼秘书，中国肺康复协会副主委，北京医学会呼吸病分会常委，全军呼吸病专委会常委兼秘书长，American Journal of Respiratory & Critical Care Medicine, Journal of Infection, PLoS ONE, BMC Infecti、us Diseases, American Journal of Crit Care, British Journal of Medicine and Medical Research, Respiratory Care, Clinical Respiratory Journal, International Journal of Medicine，《中华医学杂志中文版》、《中华内科杂志》、《中华结核和呼吸杂志》、《中国实用内科杂志》、《国际呼吸杂志》等中英文杂志常务编委/编委/特约评审专家，科技部、卫计委、教育部、北京市、军队等部门科技奖励评议专家，国家自然科学基金同行评议专家，中华医学会医疗鉴定专家。专业特长及主要贡献：对呼吸系统疾病诊治具有丰富的临床经验，尤其是呼吸系统疑难危重症疾病诊治，重点关注呼吸危重症疾病、重症感染、移植后排异与感染、多器官功能不全与呼吸康复的基础与临床研究，在机械通气、脓毒症诊断和预后评价的生物标记物、感染与免疫失衡、呼吸康复等方面进行了部分创新性工作。以第一作者/通讯作者发表中英文论文180余篇（SCI累计影响因子160余分）；主持、参与制定/撰写了多个国内专业学会权威指南。以第一申请人先后获得国家十三五重大专项、国家科技支撑课题、国家自然科学基金、军队重点课题等资助，累计科研经费3000余万元，在研科研经费1000余万元。分别获得一项国家科技进步二等奖和二项军队科技进步二等奖，2009年被评为中国人民解放军总医院(301医院)首批研究型人才，2013年被评为中国人民解放军总医院(301医院)首批百位名医。"""
"""庞敏""","""肺炎""","""气胸；肺癌；支气管哮喘；支气管扩张；流行性感冒；细菌性肺炎；张力性气胸；呼吸性酸中毒；呼吸性碱中毒等疾病""","""庞敏，女，副主任医师，教授，毕业于山西医科大学，擅长气胸；肺癌；支气管哮喘；支气管扩张；流行性感冒；细菌性肺炎；张力性气胸；呼吸性酸中毒；呼吸性碱中毒等疾病。"""
"""徐松涛""","""肺炎""","""擅长各种术式的食管癌、肺癌、胸腺瘤、纵隔肿瘤、食管平滑肌瘤、食管憩室、气管肿瘤、手汗症、胸壁畸形等胸外科疾病的手术治疗，擅长单孔胸腔镜微创手术，擅长肺部小结节和磨玻璃结节的诊断和治疗。""","""徐松涛，男，50岁，复旦大学医学博士，副主任医师。在复旦大学附属中山医院从事胸外科临床工作26年，精通各种术式的食管癌和肺癌手术，精通胸腺良恶性肿瘤、食管良性疾病、 膈肌疾病、纵隔肿瘤、胸壁及胸膜腔疾病的手术治疗。擅长胸腔镜、纵隔镜等微创手术，2009年以来在国内较早开展了胸腹腔镜食管癌切除术，2014年以来在国内较早开展了单孔胸腔镜肺叶肺段切除术。在科内率先开展了3D胸腔镜肺叶切除术、超声支气管镜纵隔淋巴结活检术、胸腔镜下肋骨切除术和漏斗胸带蒂胸骨翻转术。每年主刀各类胸外科手术约400台，98%是3-4级手术，对高难度复杂手术有丰富的经验。曾多次在国内外同行面前演示手术，和担任国内胸腔镜手术视频比赛的评委。 注重胸部肿瘤的规范化诊疗，注重疾病治疗效果和生活质量的平衡。尤其在肺小结节或磨玻璃病变的判断和处理中、在肺癌术后辅助治疗的决策中、在食管癌治疗手段的选择中，强调避免过度治疗和避免延误治疗的平衡。参与制定了中国临床肿瘤学会（CSCO）原发性肺癌诊疗指南（2018版）、中国临床肿瘤学会和中国抗癌协会肺癌专业委员会2019年早期肺癌围术期治疗专家共识、转化医学学会（STM）2019年EGFR突变肺癌的术后管理专家共识、转化医学学会2017年肺叶切除术后胸管管理的临床实践指南和机械通气管理的临床实践指南。 现兼任国际肺癌研究协会（IASLC）会员、海峡两岸医药卫生交流协会胸外科专委会委员、中国医学教育协会肺癌专委会委员、中国整形美容协会肿瘤整复分会委员、中国医疗保健国际交流促进会肺癌预防与控制分会肺癌微创诊断与治疗学组委员、上海市中西医结合学会胸外科专业委员会委员、福建省医学会胸外科分会委员、福建省海峡医药卫生交流协会闵赣胸外科协作组副主任委员。曾任复旦大学附属中山医厦门医院胸外科执行副主任。2003年德国Ruhrlandklinik医院胸外科客座医生，2010年日本东京虎の門病院呼吸外科访问学者。 以第一作者或通讯作者发表医学论文31篇（SCI收录16篇，单篇最高影响因子12.46，总计54.619）。参与完成上海市科技成果2项、中山医院临床新技术应用推广奖2项。参与上海市重点学科建设项目以及多项国际和国内多中心随机对照临床研究。在第18届世界肺癌大会等许多国内外重要学术会议上做学术报告。参编《医师考核培训规范教程——胸外科分册》、《实用外科学》第二版和第三版、《现代外科学》、《大辞海（医学科学卷）》、《胸外科手术步骤点评》、《临床肿瘤手册》以及《UpToDate临床顾问中文版》等医学专著。"""
"""李淑云""","""肺炎""","""慢支、肺气肿、肺心病、呼衰、肺结核、肺癌及胸膜疾病的诊治""","""李淑云，女，主任医师，教授，从事本专业30余年，硕士生导师，擅长慢支、肺气肿、肺心病、呼衰、肺结核、肺癌及胸膜疾病的诊治。"""
"""瞿跃进""","""肺炎""","""支气管哮喘、慢性阻塞肺、慢性咳嗽、肺癌的诊治及呼吸衰竭的抢救""","""瞿跃进，男，主任医师，教授，科主任，硕士，1982年江西医学院医疗系本科毕业，1987年毕业于中国协和医科大学研究生院北京协和医院呼吸内科获硕士学位，现为福建呼吸学会委员，厦门市医学会呼吸分会副主任委员。擅长支气管哮喘、慢性阻塞肺、慢性咳嗽、肺癌的诊治及呼吸衰竭的抢救。"""
"""李华茵""","""肺炎""","""呼吸系统疾病如肺部感染、慢性阻塞性肺病、肺部肿瘤及肺部疑难疾病的诊断和治疗，特别是对肺部感染的发病机制和病原学诊断有较深入的研究""","""李华茵，女，主任医师，医学博士，硕士生导师，呼吸科肺部感染亚专科主任、临床微生物实验室主任，复旦大学中山临床医学院助理教授，兼任中华医学会上海结核病分会委员、中华医学会呼吸分会感染学组委员、中华医学会上海呼吸分会感染学组成员。2004年赴美国华盛顿大学医学中心B-J hospital进修学习。 擅长呼吸系统疾病如肺部感染、慢性阻塞性肺病、肺部肿瘤及肺部疑难疾病的诊断和治疗，特别是对肺部感染的发病机制和病原学诊断有较深入的研究。开设并负责“肺真菌病和疑难肺炎”专病门诊、“肺部感染性疾病MDT”门诊工作。曾获原上海医科大学“校优秀教育者”和复旦大学“三八红旗手“称号，第三届中山医院”十大优秀青年“提名奖，中山医院“优秀青年医师”奖。 以第一作者和通讯作者发表论文30余篇，其中SCI收录5篇。主编《侵袭性肺真菌病影像学图集》,参编《抗感染化学治疗-临床袖珍手册》、《免疫低下与感染》、结核病防治新进展》、《现代内科学进展》、《呼吸系统疾病的诊断与鉴别诊断》、《呼吸系统疾病的细胞和分子生物学》、《医院感染学》、《实用内科学》等专著8本。担任《微生物与临床》杂志、《中国真菌学杂志》编委。作为负责人承担上海市科委2项和上海市卫计委课题1项。参与多项课题的研究，其中1项课题同时获2002年中华医学科技三等奖和2003年上海市科学技术进步奖三等奖（第四完成人），参与国家“十五攻关”课题—老年人下呼吸道感染综合干预的研究以及中华医学会呼吸分会课题—城市地区成人社区获得性肺炎（CAP）病原谱与预后流调。长期从事研究生、本科生和进修医师临床教学。"""
"""张晓雷""","""肺炎""","""睡眠呼吸障碍性疾病，间质性肺疾病，慢性气道疾病""","""张晓雷，主任医师，副教授，硕士研究生导师。中日友好医院呼吸与危重症医学科三部副主任，呼吸中心临床诊查部副主任。20余年呼吸科临床一线工作经历，对呼吸科疑难危重病例有丰富的诊治经验。曾先后于美国达特茅斯希丁科克医疗中心和梅奥医疗中心呼吸与危重症医学科学习。承担国家级及省部级课题多项。"""
"""任新玲""","""肺炎""","""1.擅长肺部结节的早期筛查和诊断，肺癌精准靶向治疗及长程管理。2.慢性阻塞性肺疾病、哮喘、肺炎、肺气肿等常见多发病及少见疑难疾病。""","""任新玲，女，深圳大学总医院呼吸内科主任，主任医师、教授、博士，博士、硕士研究生导师。长期从事内科学呼吸系统疾病医、教、研一线工作，临床经验丰富，现在深圳大学总医院呼吸内科工作。长期从事表皮生长因子受体(EGFR)家族在肺癌的表达、EGFR TKIs小分子抑制剂在肺癌的靶向治疗、耐药机制的科研研究，主持和参加国家自然基金、陕西省基金等基金十余项,共发表论文50余篇，SCI论文20篇,主编《物理诊断学习手册》一部,参编著作多部。获2017中国医师协会颁发“全国住院医师心中好老师”称号。现为国际呼吸病杂志通讯编委，中国医师协会呼吸分会人文学组委员，中国老年病协会慢性阻塞性肺疾病学组委员，深圳肿瘤联盟副主委。专业方向：肺癌的早期诊断、靶向精准医疗及全程管理，呼吸微创介入诊断及镜下治疗；擅长呼吸系统疑难、危重疾病的诊治。"""
"""韩守信""","""肺炎""","""肺感染性疾病，COPD，肺心病，支气管哮喘，肺癌和纤维支气管镜检查等方面都有深入的研究和较深的造诣""","""韩守信，男，主任医师，教授，呼吸内科副主任，医学硕士，硕士研究生导师。1947年08月出生，1970年毕业于哈医大, 1984年研究生毕业获得硕士学位。 兼任职务：黑龙江省康复医学会理事；黑龙江省及哈尔滨市医疗事故鉴定委员会专家组成员；黑龙江省自然科学基金评审专家；黑龙江省医疗保险咨询专家;黑龙江省卫生厅高级职称评审委员会专家组组长；《中华现代内科学杂志》常务编委；《哈尔滨医科大学学报》审稿专家。 从事临床医疗工作38年，临床工作经验丰富，业绩突出。在肺感染性疾病，COPD，肺心病，支气管哮喘，肺癌和纤维支气管镜检查等方面都有深入的研究和较深的造诣。科研能力强，共发表论文60余篇。其中国家级论文30余篇。在《中华结核和呼吸杂志》发表论文10余篇。主持黑龙江省科委课题2项。获黑龙江科技进步奖2项，省卫生厅科技进步奖2项，省卫生厅新技术成果奖5顶，多次被评为院先进工作者，优秀科研工作者，优秀教师，三下乡先进个人等荣誉称号。 中共黑龙江省委抗非典优秀党员,黑龙江政府抗非典先进个人标兵。"""
"""马志明""","""肺炎""","""马志明，男，55岁，医学博士，呼吸内科主任医师，广州医学院硕士研究生导师，广东省医学会呼吸病学分会第八届委员会间质性肺疾病学组成员，广东省药学会第十七届理事会呼吸用药专家委员会委员、广东省职业病鉴定专家库专家（尘肺组）、广东省科技厅科技咨询专家库成员。从事呼吸内科临床工作30多年，具有扎实的呼吸内科专业理论水平和临床技能，能熟练运用纤维支气管镜进行支气管肺泡灌洗、经支气管镜粘膜肺活检术、细胞刷采样术等。对慢性阻塞性肺疾病（COPD）、哮喘、肺部感染性疾病、肺心病、支气管肺癌、肺间质性疾病、肺结核、慢性咳嗽等疾病的诊断与鉴别诊断及治疗有丰富的经验和规范的诊治措施。近年来承担广东省科技计划项目及广东省医学科研基金项目多项，发表论文20多篇。""","""马志明，武汉华中科技大学同济医学院博士研究生毕业，内科学医学博士，呼吸内科主任医师，广州医学院硕士生导师。从事呼吸内科临床工作20多年，具有扎实的呼吸内科专业理论水平和临床技能，能熟练运用纤维支气管镜进行支气管肺泡灌洗、经支气管镜粘膜肺活检术、细胞刷采样术等。对慢性阻塞性肺疾病（COPD）、哮喘、肺部感染性疾病、肺心病、支气管肺癌、肺间质性疾病、肺结核、慢性咳嗽等疾病的诊断与鉴别诊断及治疗有丰富的经验和规范的诊治措施。近年来承担广东省科技计划项目及广东省医学科研基金项目多项，发表论文20多篇。"""
"""李怀臣""","""肺炎""","""诊治支气管炎、肺气肿、肺心病、弥漫性肺病、肺部感染，哮喘、肺癌，能熟练操作纤支镜和胸腔镜并做相应的介入治疗""","""李怀臣，男，主任医师，教授，医学硕士，硕士生导师，山东省医学会呼吸分会秘书，山东卫生人力资源协会呼吸分会委员兼秘书。擅长诊治支气管炎、肺气肿、肺心病、弥漫性肺病、肺部感染，对哮喘、肺癌的诊治有深入的研究，对肺部疑难和危重疾病的诊治临床经验丰富，能熟练操作纤支镜和胸腔镜并做相应的介入治疗。 在国家及省级专业刊物发表论文20篇，获省级奖2次，厅级奖1次。"""
"""薛兴阳""","""肺炎""","""1.擅长小肺结节诊断和处理。2.擅长肺癌胸腔镜微创手术。3.擅长良、恶性胸腔积液诊断和治疗。4.擅长疑难肺病变CT引导经皮穿刺活检术。5.擅长肺癌综合治疗，如肺癌靶向治疗，射频及微波治疗，热灌注治疗、免疫治疗等。6.擅长肺病变鉴别诊断及治疗。7.擅长乳腺癌手术为主的综合治疗。8.擅长食管癌、纵隔肿瘤外科为主多学科综合治疗。""","""薛兴阳，男，博士，主任医师，硕士研究生导师 广东省杰出青年医学人才 美国访问学者 中华慈善总会肺癌注册医生 广东省健康科普专家 九三学社成员 九三学社广州市委员会社会服务工作积极分子及先进个人。 曾在河南、贵州、四川、天津多地长期求学和工作，曾在美国排名前十的西北大学西北纪念医院（Northwestern Memorial Hospital）肿瘤中心从事肺癌及乳腺癌临床转化研究1年余。 1999年本科毕业于河南医科大学。2008年博士毕业于四川大学华西医院胸心外科专业，期间在华西医院任住院总期间参加5.12汶川大地震伤员的救治工作，当时参与许多抗震英雄，如可乐男孩，等救治工作，参与组织收治入华西医院成千上万计的胸部地震伤员工作，为自己参与组织大型灾害救治工作积累了许多宝贵经验。毕业后即来广州医学院附属肿瘤医院胸外科工作。 主要研究方向为肺癌外科为主的治疗的临床与基础研究。读博期间师从于中国抗癌协会肺癌专委会主任委员及中国抗癌协会肿瘤转移专委会副主任委员著名胸外科及肿瘤科专家周清华教授。对肺癌、食管癌、乳腺肿瘤、纵隔肿瘤切除加淋巴结清扫术有较丰富的经验。对胸外科围手术期病人管理及重症抢救有较丰富经验。熟悉胸部肿瘤的化、放疗，能为胸部肿瘤病人提供合理的综合治疗方案。 在工作中善于发现问题和解决问题，具有较强的独立工作能力和较强的科研素质，并且善于与人沟通，具有较强的团队协作精神。 我追求的目标：做一个负责任，可以信赖的，技术过硬，能够对病人手术前、中、手术后长期良好帮助的医生。中国抗癌协会肿瘤转移委员会委员 中国抗癌协会肿瘤微环境专委会青年委员 中国医疗保健国际交流促进会肺癌预防与控制分会肺癌微创诊断与治疗学组委员 中国外科技术创新与推广分会感染外科技术创新委员会常务委员 《中国肺癌杂志》青年编委 Cancer Cell Research  杂志副主编 中国医院协会MTA肺癌MDT专家组副组长 广东省健康管理学会胸部肿瘤及肺结节管理专业委员会常务委员 广东省临床医学学会肿瘤学专业委员会常务委员 广东省胸部疾病学会肺癌多学科治疗专业委员会常务委员 广州医科大学呼吸学系委员 广东省医学会肿瘤学分会青年委员 广东省医学会肿瘤学分会胸部肿瘤学组成员 广东省医学会胸外科分会肺癌学组成员 广东省精准医学应用学会肺癌分会常务委员 广东省中西医结合会肿瘤康复专业委员会常务委员参与国家自然科学基金研究4项。 主持肺癌省市级课题12项。 已发表学术论文60余篇，在GUT、ONCOGENE等高分杂志SCI论文近20篇。 参译天津科技翻译出版公司出版的《心胸外科学精要》一书。 参编人民卫生出版社出版的《住院医生日记》一书。"""
"""窦永起""","""肺炎""","""对消化系统病、恶性肿瘤、心血管疾病和老年病的中医及中西医结合治疗、康复与调养等有较深研究，并积累了丰富的经验，疗效显著""","""窦永起，男，主任医师，教授，博士生导师，生于1965年，1987年7月毕业于北京中医药大学中医系并参加工作， 2000年6 月全国中医师承制毕业，最高学历师承硕士研究生。现任中国人民解放军总医院(301医院)中医科主任、全军中医研究所副所长，先后被中华中医药学会评为“全国首届百名杰出继承高徒”、“全国百名杰出青年中医”和“中华中医药科技之星”、“北京市第二届最受群众喜爱的中青年名中医”。现任中华中医药学会综合医院中医药工作委员会副主委、中华中医药学会亚健康分会副主委、中华中医药学会内科分会常委、中华中医药学会肿瘤专业委员会常委、中国中西医结合学会肿瘤专业委员会常务理事、解放军中医药学会主任委员、北京中医药学会老年分会副主任委员、世界中联内科分会常务理事、国务院学科评议组成员、国家自然科学基金委项目评审专家。 长期从事中医及中西医结合的临床、科研和教学工作，主要对消化系疾病、恶性肿瘤、心脑血管疾病等的中医及中西医结合治疗，积累了丰富经验，具有较强的疑难病诊治能力和较高的诊疗水平。还系统总结了老年病的辨证论治规律，具有较好的临床疗效；系统总结了中医学养生保健理论和方法，对提高临床疗效发挥了重要作用，深受患者欢迎。先后承担国家自然科学基金项目2项、国家中医药管理局课题、军队课题5项，以第2署名承担国家自然科学基金课题3项、国家科技支撑计划项目1项、国家“十五”科技攻关分课题1项及军队、北京市和国家中医药管理局其它课题4项。共发表论著68篇，编辑出版临床专著8部，还系统研究并撰写出版了《实用传统养生法》。带教及辅助带教博士研究生12名、硕士研究生46名。获国家科技进步二等奖、中华中医药学会科学技术一等等奖、北京市科技成果二等奖各1项，解放军科技成果二等奖2项。 近年来积极开展恶性肿瘤及相关并发症的中西医结合综合治疗，善于将传统中医疗法与现代医学最新诊疗技术相结合，强调因人而异、辨证论治，针对每个患者制定最优化中西医结合治疗方案，开展化疗、放疗及介入等综合治疗。在促进术后康复，提高放、化疗的疗效，改善患者生活质量、延长生存期方面，比单纯中医或西医治疗更有优势，能显著减轻化疗引起消化道反应、骨髓抑制、静脉炎，靶向治疗引起的皮疹、腹泻，以及放疗引起的放射性口咽炎、放射性食道炎、放射性肺炎等不良反应。     目前和今后的研究方向：根据传统中医药理论，运用现代医学的研究方法，探索中医药防治消化系统疾病、恶性肿瘤的理论和方法。"""
"""张秀琴""","""肺炎""","""支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病（COPD）、慢性咳嗽、肺部感染性疾病、睡眠呼吸暂停综合征以及肺癌等疾病的诊断和治疗""","""张秀琴，女，主任医师，副教授，硕士生导师，90年毕业于苏州医学院临床医学专业后分配在苏大附一院呼吸内科，参加工作后先在普内科包括消化科、心内科、内分泌科、肾科、血液科、急诊内科等科室轮转学习工作近3年，后基本固定在呼吸内科临床一线工作至今。先后获得医学硕士和博士学位。20多年的临床工作中除了熟练完成常见病多发病的诊治，对急、重、危、疑难病例本人积累了丰富的临床经验，有较强的诊治能力。熟练掌握支气管镜及相关技术（TBNA、经纤支镜冷冻技术等）、有床无创呼吸机的应用、经皮肺穿刺等专业技术。现为江苏省医学会睡眠呼吸障碍学组委员，苏州市医学会呼吸专业委员会秘书。工作以来在省级以上期刊发表论文十余篇，SCI论文一篇；获江苏省卫生厅科研课题一项，获江苏省新技术引进奖一等奖一项，二等奖一项。"""
"""闵珉""","""肺炎""","""急性呼吸衰竭、心力衰竭和急性脑血管意外等危重病患者的抢救和治疗""","""内科学硕士，急诊科副主任医师。1996年7月毕业于上海医科大学，获临床医学学士学位，2009年毕业于复旦大学研究生院临床医学内科学专业，获硕士学位。在急诊科工作近二十年，积累了丰富的临床经验，尤其擅长急性呼吸衰竭、心力衰竭和急性脑血管意外等危重病患者的抢救和治疗。作为课题负责人完成中山医院青年科研基金1项，参加医学生理论教学并参与专业教材撰写，参与申请实用新型专利证书一项。"""
"""解卫平""","""肺炎""","""呼吸系统常见病、多发病的病因、发病机制及临床诊断、鉴别诊断和治疗""","""解卫平，博士，主任医师，教授，高级专家，博士研究生导师，留美学者。江苏省有突出贡献的中青年专家 。现为江苏省人民医院（南京医科大学第一附属医院）呼吸科副主任，南京医科大学第一临床医学院内科学系副主任 ，中华医学会内科学分会全国委员，江苏省医学会内科学分会副主任委员，江苏省医学会呼吸病学分会常务委员，江苏省防痨协会常务理事，江苏省首批“卫生领军人才”，江苏省“333高层次人才培养工程”中青年科技领军人才，江苏省 “六大人才高峰”资助对象。 1984年起在江苏省人民医院（南京医科大学第一附属医院）从事呼吸病学临床、科研和教学工作。接受三年大内科正规轮转和培训后，历任住院医师（助教）、主治医师（讲师）、副主任医师（副教授）、主任医师（教授）。长期从事呼吸系统疾病的临床诊断和治疗，如支气管哮喘、慢性阻塞性肺病、肺部感染、肺动脉高压、肺血栓栓塞症等疾病。对疑难少见病的诊断和处理具有比较丰富的经验，尤其开展了对肺动脉高压、COPD相关性肺高压、肺血栓栓塞症等疾病的临床和基础研究。与北京军事科学院共同研制开发了具有我国自主知识产权的治疗肺动脉高压的Ⅰ类新药盐酸埃他卡林。 曾在美国印第安那州立大学（Indiana State University）生命科学系研修，参与并完成国立卫生研究院（NIH）课题1项。1999年以全系第一名的成绩，考取南京医科大学基础医学院，攻读药理学硕士学位，2001年以优异的成绩提前攻读该专业博士学位，导师为药理学著名学者胡刚教授。完满完成了硕士、博士阶段学习和博士学位论文答辩，2004年以优异成绩获得药理学理学博士学位，博士学位毕业论文《新型ATP敏感性钾通道开放剂埃他卡林对肺动脉高压的实验治疗学研究》被江苏省教育厅评选为“2005年度江苏省优秀博士学位论文”。 2013年9月在英国剑桥大学和牛津大学接受科技创新和成果转化培训。    主持国家自然科学基金面上项目等课题多项。发表各类学术论文150余篇（其中SCI收录近30篇）。“靶向SUR2 / Kir6.X防治肺动脉高压新途径的研究（排名第二）”、“支气管哮喘气道炎症的免疫学机制及干预研究（排名第六）”分别获2008年和2009年江苏省科技进步奖一等奖。"""
"""詹曦""","""肺炎""","""间质性肺炎，肺纤维化，胃食管反流相关肺疾病""","""詹曦，女，副主任医师。擅长间质性肺疾病/肺纤维化的诊治。曾在美国国立犹太医学中心间质病组进修十五个月。"""
"""赵卉""","""肺炎""","""呼吸系统疾病的诊治;对慢性阻塞性肺疾病和肺脏缺血再灌注损伤的发病机制和治疗进行了系统的研究""","""赵卉，女，中国共产党党员，呼吸内科主任医师，博士，博士研究生导师，兼任山西省老年学学会老年保健专业委员会理事和山西省医师协会呼吸分会委员，山西省青年科技工作者协会常务理事，《中华医药杂志》常务编委；《中华临床医师杂志（电子版）》特邀审稿专家。2010年取得第七届“山西省青年科技奖”，获“青年科研专家”称号，并荣获山西省劳动竞赛委员会颁发个人二等功。从事临床工作近20年，对呼吸科各类疾病诊治有较深的心得，尤其在慢性阻塞性肺疾病和肺脏缺血再灌注损伤的发病机制和治疗方面进行了深入的研究，能熟练掌握并应用专业基础理论知识，解决临床实际及疑难问题。先后多次主持了省部级科研项目并获奖。具备了较深厚的临床技能和较高的科研素质。"""
"""苏冬菊""","""肺炎""","""肺部感染性疾病、肺心病、肺癌、支气管哮喘、胸腔积液等疾病的诊治""","""苏冬菊，女，副教授，主任医师，硕士研究生导师。2000年毕业于哈尔滨医科大学，2008年获医学博士、在读博士后。本人从事临床医学工作近15年，刻苦砖研业务，敢于探索，对呼吸系统的常见病、疑难病有着丰富的诊治经验，擅长肺部感染性疾病、肺心病、肺癌、支气管哮喘、胸腔积液等疾病的诊治，并且熟练掌握肺活检、呼吸机、纤维支气管镜等呼吸系统疾病的诊疗技术。 本人自工作以来在国家级核心期刊发表本专业论文10余篇，包括美国医学索引杂志。承担多项国家级、省、市、厅级科研项目。以第一负责人曾主持和正在主持的主要科研项目有黑龙江省科技厅青年基金项目、中国博士后课题、黑龙江省教育厅、黑龙江省博士后课题等科研项目。获黑龙江省自然课题二等奖。"""
"""张伟华""","""肺炎""","""肺间质性疾病、慢性阻塞性肺疾病的诊治。""",""""""
"""李志刚""","""肺炎""","""各种胸外科疾病的外科治疗，肺癌、食管癌、纵隔、胸壁、气管等胸部外科手术。尤其擅长： -肺癌微创外科治疗，开放下各种复杂肺外科手术 -机器人微创食管外科；普通胸腔镜食管癌治疗 -结肠空肠代治疗复杂食管疾病，包括食管化学伤、胃肠手术后再次食管癌手术等； -食管早期肿瘤的消化内镜下切除 -高位、颈段食管癌的外科治疗； -根治性放疗后复发食管癌的挽救性外科切除； -良性食管病变的微创治疗：包括巨大裂孔疝、胃食管返流、贲门失弛缓等； -气管外科：尤其擅长高位气管狭窄的外科治疗（含喉气管狭窄）、气管插管后气管狭窄、各种气管食管瘘； -巨大、复发胸壁肿瘤的外科治疗""","""李志刚，男，副教授，主任医师，医学博士。 Evarts A. Graham Fellow(2011-2012) 上海市胸科医院胸外科副主任，食管外科主任 教育背景及目前职称 1992-1997   医学学士学位：第二军医大学临床医学系，上海； 1997-2002   临床医学博士学位：上海长海医院胸心外科，中国人民解放军胸心外科研究所，上海  住院医生：(1997-2002)：上海长海医院胸心外科，上海 2002-2006   主治医生：上海长海医院胸心外科，中国人民解放军胸心外科研究所，上海市成人心血管病诊疗中心，国家重点学科，上海 2014.01  上海胸科医院胸外科 副主任，食管外科主任 2017.01  上海市胸科医院胸外科，主任医师 访问学者：Mayo Clinic胸外科，美国 访问学者：哈佛大学医学院麻省总院胸外科，美国 Graham Fellow： 克利夫兰医学中心，多伦多总院，UPMC，纽约纪念肿瘤医院，洛杉矶Cedars－Sinai医学中心。 获奖及资助情况 2002-2004   国家自然科学基金 (30170915)，成员 Ad/ANG转染骨髓基质细胞并移植于缺血心肌的实验研究 2010-2013   国家自然科学基金食管癌高特异性免疫细胞治疗疫苗的创制及其实验研究 临床专业特长及方向 胸部肿瘤微创外科治疗；良性食管病变，包括裂孔疝、抗反流手术、食管憩室、复杂食管并发症的外科处理；气管外科；胸壁肿瘤切除及重建手术；    基础研究方向 食管癌生物靶向治疗，组织工程，包括人工气管研究；干细胞研究；重要论文目录： 1.Z. Li, H. Chen, H. Jin, et al. Surgical treatment of esophageal leiomyoma located near or at the esophagogastric junction via a thoracoscopic approach. Dis Esophagus. 2008；22 (2)：185-189  2.Hu HZ, Li ZG, Chen J, et al. P16 reactivation induces anoikis and exhibits antitumour potency by downregulating Akt/surviving signalling in hepatocellular carcinoma cells. Gut (2010)。 3.Jin H, Yao F, Li ZG, Xu ZY. Aortic and mitral valve replacement with reconstruction of the intervalvular fibrous body in familial hypercholesterolemia. Thorac Cardiovasc Surg. 2009 Aug;57(5):303-4 （IF：0.93） 4.Duan Lian，Xu Zhiyun， Li Zhigang。 Relapse of a cardiac tumor from myxoma to low-grade malignant myofibroblastic sarcoma: malignant transformation or metachronous lesion? Journal of Medical Colleges of PLA 2010; 25: 50-53 5.李志刚，徐志云，邹良建，等。心脏粘液瘤新的分型探讨—附复发性心脏粘液瘤二例报告及国内文献综述。中国胸心血管外科临床杂志 2010；17（1）：13-17 6.李志刚，陈和忠，金海，等。后纵隔神经源性肿瘤的外科治疗。中国胸心血管外科临床杂志 2009；16（5）：409-411 7.李志刚，陈和忠，金海。气管原发性肿瘤的外科治疗。第二军医大学学报 2009；30（9）： 1087-1089 8.李志刚，张宝仁，梅举等。 国产C—L双叶机械瓣动物实验结果。第二军医大学学报。2007，28（9）：1019-1021 9.李志刚，梅举，邹良建等。应用双向腔静脉-肺动脉吻合术治疗先天性孤立性右心功能不全。第二军医大学学报。2005；26（10）：1174-1176 10.李志刚，梅举，丁芳宝。双向上腔静脉肺动脉吻合术治疗左心室发育不良的右心室双出口。中国胸心血管外科临床杂志。2006；13（4）：270-271 11.李志刚，梅举。单纯性一侧肺动脉缺如——一例报告并国内文献回顾。中华心血管病杂志。2005:33(2):183-184。 12.李志刚，梅举，张宝仁。携带Ad.ANG的骨髓基质细胞移植于缺血心肌的实验研究。中华胸心血管外科杂志。2003，19（1）：43 13.李志刚，梅举，张宝仁。Ad.ANG体外转染骨髓基质细胞表达产物对血管内皮细胞生长的促进作用。第二军医大学学报。2002，23（11）：1198 14.李志刚，梅举，张宝仁。骨髓基质细胞移植于缺血心肌的研究。中华实验外科杂志。2002；19（5）：436 15.李志刚，梅举，张宝仁。血管生长素基因转染5-氮胞苷诱导后的骨髓基质细胞移植于缺血心肌的实验研究。中华医学杂志。2002；82（19）：1319 16.李志刚，王军，王连才等。开放前热血加甘露醇灌注在危重心脏瓣膜疾病患者术中的应用。中国胸心血管外科临床杂志。2001；8（1）：18 参编书籍： 《外科疑难病例会诊》江苏科学技术出版社； 《冠状动脉疾病与侧枝循环》人民卫生出版社 《肺移植学》上海科学技术出版社上海市胸科医院胸外科副主任，食管外科主任上海市胸科医院胸外科副主任，食管外科主任"""
"""王导新""","""肺炎""","""常见病、多发病及疑难病的诊治，呼吸衰竭、重症哮喘、重症肺结核，肺癌等疾病的诊断治疗""","""王导新，男，主任医师，教授，呼吸内科副主任，医学博士，博士生导师。 现任重庆医科大学二院呼吸科主任，呼吸系病教研室主任 ；“重庆市呼吸危重症医学研究中心”负责人。 学术任职：中华医学会呼吸分会全国委员；中国医师协会呼吸分会全国委员 ；国家共公卫生突发事件应急专家；中华医学会行为医学分会常委。重庆市医学会呼吸专委会副主任委员； 重庆市哮喘联盟副主任，重庆市高级职称评审专家。《重庆医学》、《中华肺脏病学》、《柳叶刀-呼吸中文版》多种医学杂志编委 。系国家自然基金评审专家；近年主持了国家自然基金2项；省部厅级科研项目8项； 发表中文期刊论文106篇，发表SCI论著20篇。获得重庆市“医学科技成果二等奖”一项，重庆市“科技进步三等奖”一项。已培养博士14名，硕士36名。 从事呼吸内科医疗、教学、科研工作30年，对呼吸系疾病诊治有较高造诣及国内国际动态有着精深的理解及掌握。尤其对呼吸衰竭、重症哮喘、重症肺结核，肺癌等疾病的诊断治疗有着独特的手段，在呼吸危重病的抢救经验丰富，对肺癌早期诊断及呼吸病的疑难杂志有非常丰富临床经验，是重庆市及西南地区知名的呼吸病专家，在国内呼吸界有较高的口碑。是中华医学会呼吸病分会在重庆市仅有的二名全国委员之一。"""
"""王茂芬""","""肺炎""","""诊治慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、支气管哮喘、呼吸衰竭、肺部感染、肺癌、胸膜疾病、肺间质病变，尤其呼吸系统的介入治疗""","""王茂芬，女，主任医师，副教授，硕士生导师，擅长诊治慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、支气管哮喘、呼吸衰竭、肺部感染、肺癌、胸膜疾病、肺间质病变，尤其擅长呼吸系统的介入治疗。参编学术专著3部。在国家及省级专业刊物发表论文17篇。"""
"""张曙光""","""肺炎""","""肺癌、食管癌和纵隔肿瘤等胸部肿瘤的胸腔镜微创规范化手术和综合治疗；术前三维重建、肺叶、亚肺叶、肺段及联合亚段切除；胸腹腔镜食管癌根治；胸腔镜及剑突下胸腔镜纵隔肿瘤手术。肺癌的袖式切除等扩大根治术、纵隔肿瘤的扩大切除术。以及胸外伤、气胸和胸部良性疾病的微创及扩大手术治疗，胸外科常见疾病及疑难重症病人的诊断及治疗。""","""张曙光，医学博士，教授、主任医师，硕士研究生导师。曾历任中华医学会胸心血管外科分会青年委员，辽宁省医学会胸外科分会委员，辽宁省医学会胸外科青委会委员，辽宁省抗癌协会肺癌专业委员会委员兼秘书、食管癌专业委员会委员。 诊疗专长：师从张林教授，从事胸外科临床工作十余年。并师从上海仁济医院赵晓菁教授（原上海胸科医院教授）及广州医科大学何建行教授进行胸腔镜专门进修学习。美国科罗拉多大学医学院（国际肺癌研究协会IASLC所在）肿瘤中心博士后学习。致力于肺癌、食管癌和纵隔肿瘤等胸部肿瘤的规范化手术和综合治疗，以及胸外伤、气胸和胸部良性疾病的手术治疗，对胸外科常见疾病及疑难重症病人的诊断及治疗有较丰富经验，积极倡导并开展根治前提下的胸腔镜微创治疗。"""
"""李英""","""肺炎""","""肺癌的综合治疗及精准治疗;危重患者的救治;全麻下肺灌洗、机械通气；熟练掌握气管镜胸、腔镜介入诊疗的技术操作""","""李英，女，主任医师，主任医师，教授。1990年毕业于河南医科大学。2004郑州大学第二医学院获得硕士学位。梅奥诊所访问学者，霍普金斯大学访问学者。     本人自大学毕业后，从事呼吸内科临床工作已二十七年，对本专业的常见病多发病的诊疗常规非常熟练，对疑难疾病的诊治有独到见解，质性肺病、不明原因发热的诊治经验丰富，尤为擅长。精于肺癌的综合治疗及精准治疗。尤其对于危重患者的救治，有丰富的实践经验和技术，熟悉呼吸ICU的工作规范。熟练掌握全麻下肺灌洗、机械通气；熟练掌握气管镜胸、腔镜介入诊疗的技术操作，在工作中独挡一面。     在科研方面，对于肺癌发病的分子生物学机制有深入研究，熟练掌握了分子生物学的实验方法。曾参与过多种新药的研发工作，精通动物试验、药理毒理试验、药代动力学、化学分析、以及药物的临床试验、分子生的物学试验方法。河南省医师协会呼吸分会委员 河南省全民健康促进会呼吸与危重症分会委员 医疗事故鉴定专家 全民健康促进会呼吸专业委员 疫苗不良反应专家发表了多篇文章、科技成果及专利，并担任省科委的重点基础研究课题工作。 发表SCI论文三篇，二篇总影响因子4.6，另外一篇共同第一作者发表在新英格兰杂志上影响因子达到55.8.另在国家级核心期刊上发表论文多篇。"""
"""陈乾坤""","""肺炎""","""单孔胸腔镜微创外科的应用，普胸外科各类疾病，包括肺癌、气胸肺大疱、气管肿瘤、纵隔肿瘤、支气管扩张、胸壁肿瘤和结核、脓胸等的早期诊断和手术治疗，擅长肺内小结节、毛玻璃结节等早期肺癌的诊断和微创治疗；肺移植治疗终末期肺疾病；局部晚期肺癌的胸腔镜微创疑难手术，如：气管支气管成形及袖式切除、肺动脉成形及袖式切除、复杂肺段及联合肺段及亚肺段切除。""","""陈乾坤，毕业于复旦大学医学院（上海医科大学临床七年制专业），外科学博士，2006年4月至2007年3月期间，受卫生部笹川医学奖学金资助在日本冈山大学医学部胸部肿瘤外科留学，2009年在美国华盛顿大学医学院Bornes-Jewish Hospital胸外科访问学习。每年10余次参与胸外科国内外各类大型学术会议的网络胸腔镜手术直播。上海医师协会胸外科分会气管工作组成员 上海市抗癌协会肿瘤营养支持与治疗专业委员会委员 上海医师协会胸外科分会胸部创伤工作组成员 中国医师协会循证医学专业委员会外科学组委员2015年获得第15届上海市卫生系统优秀青年人才最高荣誉奖-银蛇奖 2018年度中华医学科技奖 二等奖 肺外科微创手术关键技术及临床推广 2014，2015，2016，2018和2019年5年获得“年度好大夫”奖已在《中华胸心血管外科》、《中华医学杂志（英文版）》、《中华结核和呼吸杂志》、《中华器官移植杂志》、《中华实验外科杂志》，《The Annals of thoracic surgery》、《Interactive cardiovascular and thoracic surgery》、《Asian Cardiovascular & Thoracic Annals 》发表论文30余篇。 参编《肺移植》、《肺外科学》、《胸外科疑难病症诊断决策》等专著。 主持和参与多项市卫生局及市科委课题。 申请国家新型实用发明专利4项。"""
"""刘江福""","""肺炎""","""艾滋病及相关并发症、各种急慢性肝病（甲肝、乙肝、丙肝、戊肝、酒精肝、自身免疫性肝病、脂肪肝、药物肝、肝硬化、肝癌等）、各种感染性疾病（不明原因发热、各系统细菌真菌感染病等）、常见传染性疾病（梅毒、水痘、麻疹、腮腺炎等）、艾滋病暴露后预防、恐艾症、乙肝母婴阻断、艾滋病母婴阻断，常见传染病疫苗咨询，狂犬病暴露后处理等。""","""2011年毕业于中国医科大学，研究生学历。曾于2013年至上海市（复旦大学附属）公共卫生临床中心参加“国家级艾滋病临床进修班”，于2018年至北京协和医院感染内科进修学习一年。泉州市医学会肝病学分会委员兼秘书 泉州市感染性疾病质量控制中心委员 医院药物临床试验机构感染专业秘书首届医师节优秀医师 福建省艾滋病扩大检测和扩大治疗先进个人（2014年） 《第二届感染肝病领域医师菁英演讲赛》全国冠军（2015年） 肝病临床思维训练营福建江西区域赛优秀奖（2018年）主持及参与市级及院内课题两项。 发表科研论文数篇。"""
"""强光亮""","""肺炎""","""擅长诊疗肺癌、肺部结节、磨玻璃结节、磨玻璃影(GGO)、气胸、胸腔积液、食管癌、食管平滑肌瘤、纵隔肿瘤(胸腺瘤、纵隔囊肿、神经源性肿瘤)、气管肿瘤冷冻治疗。擅长胸腔镜微创手术，包括胸腔镜肺叶切除、胸腔镜肺段切除、胸腔镜胸腺扩大切除（包括剑突下切口胸部无伤口），胸腔镜联合腹腔镜食管癌根治术等，气管镜检查与治疗、内镜超声引导下经支气管穿刺活检(EBUS-TBNA)。""","""强光亮，医学博士，副主任医师，硕士生导师，共产党员 国际肺癌研究学会（IASLC）会员 亚洲心胸血管外科学会(ASCVTS)会员 中国临床肿瘤学会(CSCO)会员 2001年起就读于北京大学医学部临床医学八年制； 2006-2009年师从北京大学第一医院胸外科李简教授，获博士学位； 2009年至今工作于中日友好医院胸外科； 2013年9月公派赴东京大学医学部附属病院访问学习1年。 在2014年中华医学会胸心血管外科青年医师论坛、第17届全国临床肿瘤学大会暨2014年CSCO学术年会、2014 IASLC Asia Pacific Lung Cancer Conference (国际肺癌学会亚太肺癌会议)、2015年ESTS(欧洲胸外科医师协会) European Conference on General Thoracic Surgery(欧洲胸外科大会)、2015年第23届ASCVTS(亚洲胸心血管外科学会)年会、2015年第14届全国肺癌学术大会、2016年第24届ASCVTS(亚洲胸心血管外科学会)年会、2016年(CHEST World Congress)世界胸科大会、中国医师协会胸外科医师分会2016年年会暨第七届全国胸外科学术大会、中国医师协会胸外科医师分会2018年会暨第八届全国胸外科学术大会上做大会报告。2015年对口支援内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔区医院、赤峰市赤峰学院第二附属医院。擅长胸腔镜肺叶切除手术、三维重建引导下精准肺段切除手术、单孔胸腔镜胸膜疾病诊治、肺内病变活检，内镜超声引导下经支气管穿刺活检(EBUS-TBNA)，肺癌影像学、病理与分子病理学等多学科综合诊断。中国医促会胸外科分会青年委员会副主任委员 北京抗癌协会食管癌专业委员会委员 北京医学会胸外科分会青年委员 北京医学会胸外科分会第三届委员会食管学组委员 北京精准医学学会委员 北京医学奖励基金会肺癌医学青年专家委员会胸外科学组委员 国家住院医师规范化培训结业考核题库建设专家 《中国胸心血管外科临床杂志》青年编委 《临床与病理杂志》青年编委，审稿专家2012年被评为中日友好医院创先争优先进个人 2015、2016、2017连续3年被评为中日友好医院优秀医师 2017-2018年度中日友好医院优秀教师 获2018胸外科青年医师竞技大赛优秀奖 2018第五届菁英杯北京省区腔镜肺切组第二名 全国肺癌MDT专委会“胸怀伊术”杯手术视频比赛北京区第一名 2020首都医科大学胸外科学系胸腔镜手术视频比赛二等奖 2020气道管理与ERAS中国胸外科病例公开赛年度季军负责人社部留学人员科技活动项目1项，北京协和医院“中央高校基本科研业务费”项目1项，中日友好医院青年科研项目1项，教育课题1项，北京大学医学部2014年重点立项教育教学研究课题1项。 获国家专利5项。 参编《心胸外科学高级教程》、《中日友好医院胸外科罕见病病例精解》、参译《单孔胸腔镜手术》、《无管胸腔镜手术》、《食管外科》、《胸部疾病肺段切除》。 发表中文核心期刊论文20篇，发表SCI论文9篇。 发表论文： Tian Z, Liang C, Zhang Z, et al. Prognostic value of neuron-specific enolase for small cell lung cancer: a systematic review and meta-analysis. World J Surg Oncol. 2020, 18(1):116. doi:10.1186/s12957-020-01894-9. Karasaki T, Qiang G, Anraku M, Sun Y, Shinozaki-Ushiku A, Sato E, Kashiwabara K, Nagayama K, Nitadori Ji, Sato M, Murakawa T, Kakimi K, Fukayama M, Nakajima J. High CCR4 expression in the tumor microenvironment is a poor prognostic indicator in lung adenocarcinoma. J Thorac Dis, 2018,10(8):4741-4750. doi: 10.21037/jtd.2018.07.45 Guangliang Qiang, Rui Xu, Jue Yan, Qiduo Yu, Fei Xiao, Zhiyi Song, Yanchu Tian, Bin Shi, Chaoyang Liang, Yongqing Guo, Deruo Liu.Predictive value of SUVmax measured by 18F-FDG PET/CT in patients with early stage non-small cell lung cancer. Int J Clin Exp Med, 2016;9(2):3353-3361. Qiang G, Liang C, Xiao F, Yu Q, Wen H, Song Z, Tian Y, Shi B, Guo Y, Liu D. Prognostic significance of platelet-to-lymphocyte ratio in non-small cell lung cancer: a meta-analysis. Onco Targets Ther, 2016, 9:869-876. doi: 10.2147/OTT.S96804 Qiang G, Huang W, Liang C, Xu R, Yan J, Xu Y, Wang Y, Da J, Shi B, Guo Y, Liu D. Association between histopathological subtype, 18F-fluorodeoxyglucose uptake and epidermal growth factor receptor mutations in lung adenocarcinoma. Oncol Lett, 2016, 11(3): 1769-1777. doi: 10.3892/ol.2016.4154 Qiang G, Liang C, Xiao F, et al. Impact of chronic obstructive pulmonary disease on postoperative recurrence in patients with resected non-small cell lung cancer. Int J Chron Obstruct Pulmon Dis, 2016, 11:43-49. doi: 10.2147/COPD.S97411 Qiang G, Liang C, Yu Q, Xiao F, Song Z, Tian Y, Shi B, Liu D, Guo Y. Risk factors for recurrence after complete resection of pathological stage N2 non-small cell lung cancer. Thorac Cancer, 2015, 6(2):166-171. doi: 10.1111/1759-7714.12159 Qiang G, Liang C, Guo Y, Shi B, Tian Y, Song Z, Liu D. Video-assisted thoracoscopic lobectomy for elderly nonsmall cell lung cancer: Short-term and long-term outcomes. J Can Res Ther, 2015;11(4):793-797. doi: 10.4103/0973-1482.140930 Qiang G, Nakajima J. Simultaneous Stapling of Pulmonary Vein and Bronchus in Video-Assisted Thoracic Surgery Lobectomy. Ann Thorac Cardiovasc Surg, 2015, 21(1):78-80. doi:10.5761/atcs.cr.14-00072. 梁朝阳,强光亮，张真榕，马千里，田燕雏，宋之乙，石彬，郭永庆，刘德若.胸腔镜肺段切除与肺叶切除治疗Ⅰ期肺腺癌的远期疗效比较.中华胸心血管外科杂志,2015,31(10):604-608. 强光亮,续蕊,刘杰,颜珏,徐妍妍,底锦熙,笪冀平,梁朝阳,石彬,郭永庆,刘德若.术前PET-CT对I期非小细胞肺癌完全切除术后复发风险的预测价值.中华外科杂志,2015,53(7):502-507. 强光亮,梁朝阳.Th17／Treg细胞对肺癌的免疫调节作用.中国免疫学杂志,2015,(4):565-568. 强光亮,梁朝阳,鲍彤,余其多,肖飞,王在永,张海涛,陈京宇,宋之乙,田燕雏,石彬,郭永庆,刘德若.胸腔镜与胸骨劈开胸腺切除术治疗重症肌无力的荟萃分析.中华胸心血管外科杂志,2015,31(4)221-229. 强光亮,续蕊,刘杰,徐妍妍，底锦熙，笪冀平，梁朝阳，宋之乙，田燕雏，石彬，郭永庆，刘德若.Ⅰ期非小细胞肺癌18F-FDG摄取与临床病理特征的关系.中国胸心血管外科临床杂志,2015,22(4):317-322. 续蕊,刘杰,尹立杰,颜珏,底锦熙,梁朝阳,肖飞,余其多,强光亮.18F-FDGPET-CT最大标准化摄取值与非小细胞肺癌临床病理特征的关系.肿瘤研究与临床,2015,27(1):1-5. 强光亮,梁朝阳,余其多,肖飞,温焕舜,冯宏响,张真榕,马千里,石彬,郭永庆,刘德若.ⅢA-N2期非小细胞肺癌完全切除术后生存分析.中华临床医师杂志(电子版),2015,9(3):367-371. 强光亮,刘德若,中岛淳,等.CCR4在T1期肺腺癌组织中的表达及其临床意义.临床肿瘤学杂志,2014,19(12):1081-1085. 强光亮,郭永庆,肖飞,等.ⅢA-N2期非小细胞肺癌完全切除术后复发危险因素分析.中华医学杂志,2014,94(41):3239-3243. 强光亮,郭永庆.调节性T细胞参与肿瘤免疫的研究进展.国际免疫学杂志,2014,37(7):289-294. 强光亮,梁朝阳,刘德若.食管癌微创手术进展.北京医学,2014,36(2):133-135. 强光亮,张兵林,宋之乙.心脏血管肉瘤伴双肺转移1例.中华胸心血管外科杂志,2013,29(12):763-764. 强光亮,余其多,肖飞,郭永庆.肺癌组织中UNC-112蛋白的表达及意义.中华医学杂志,2013,93(47):3776-3778. 强光亮,梁朝阳,刘德若,等.肺切除术后肺静脉血栓形成一例.中华外科杂志,2013,51(10):959. 强光亮,刘德若.肺转移癌的手术治疗.中华胸心血管外科杂志,2013,29(7):431-433. 强光亮,鲍彤,温焕舜,等.大鼠肺移植模型的改良.中国组织工程研究,2013,17(31):5633-5638. 强光亮,张兵林,宋之乙,等.心脏血管肉瘤伴肺转移2例（附文献复习）.中日友好医院学报,2013,27(5):272-280. 强光亮,刘德若.肺移植的现状与展望.器官移植,2011,2(4)181-183. 强光亮.结核性胸腔积液的治疗.中国医刊,2010,45(4)20-22."""
"""苏新明""","""肺炎""","""支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺栓塞以及其他呼吸系统常见病的诊治。""","""苏新明，医学博士。中国医科大学附属第一医院呼吸科教授，主任医师，硕士生导师。 从事一线临床工作14年，擅长支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺栓塞以及其他呼吸系统常见病的诊治。同时担任七年制和五年制临床医学系内科学及诊断学教学。曾在日本医科大学（东京）研修一年。目前承担课题2项，包括国家自然基金课题1项，省科技厅课题1项，参加国家级课题3项，参加市级课题1项。作为第一作者发表科研论文20余篇，其中SCI收录4篇。 中国哮喘联盟编委，辽宁省省级健康科普专家，省健康教育讲师团成员。沈阳市医师协会变态反应学组成员。"""
"""王莉""","""肺炎""","""肺炎、肺脓肿、支扩、支气管炎、肺气肿、肺心病、呼吸衰竭等常见病多发病的诊治和慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、呼吸衰竭患者家庭氧疗指导""","""王莉，1982年毕业于中国医科大学医疗系，获医学学士学位；1993年和1997年，在中国医科大学分别获得医学硕士学位和医学博士学位。大学毕业后进入临床工作，迄今为止已从事呼吸内科临床专业工作30余年。在多年的医疗工作中，积累了丰富的临床诊治经验，不仅对本专业呼吸内科各种常见病、多发病具有丰富的诊断和治疗经验，而且对于一些疑难病和少见病也具有独特的见解和临床经验，对社区获得性肺炎和医院获得性肺炎的流行性病学调查及耐药机制进行了相关研究，对重症肺炎、脏器移植相关肺炎、尤其是细菌耐药和抗生素合理应用进行了深入的研究。曾担任内科ICU主治医生和主任医师工作多年，在呼吸危重症疾病与呼吸康复的基础与临床研究方面具有很深的造诣和抢救危重症患者的能力，尤其擅长各种肺炎、肺脓肿、支气管扩张及急慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、呼吸衰竭等支气管-肺感染性疾病的治疗，娴熟地掌握本专业先进的医疗技术和本学科的前沿性诊治手段，对患者具有高度的责任心和同情感，具备优秀的医德医风，被中国医科大学附属第一医院评为门诊规范化优质服务先进个人。在呼吸系统疾病家庭辅助治疗方面，在国内率先开展了慢性支气管炎、肺气肿、肺心病、呼吸衰竭患者家庭氧疗和睡眠呼吸暂停综合征患者无创机械通气家庭治疗以及社区COPD患者远程医疗、数据采集和分析等工作。 1999年和2001年，曾先后在日本长崎大学(NU)医学部第二内科和美国西方储备大学（CWRU）生化实验室研究‘条件性致病性真菌对抗真菌药物敏感性及耐药性分子生物学机制’和‘基因突变与肿瘤发生的分子生物学机制’等课题，掌握了美国和日本在致病性真菌、肺癌的综合诊治和个体化治疗等方面的先进技术。在学术论文方面，以第一作者在国家级核心期刊发表论文30余篇，撰写了四部专著，其中一篇论文在日本获得了2000年日本呼吸学术会议优秀论文奖并获得颁发的奖状和奖金。承担省部级以上科研课题5项，其中与中国科学院沈阳自动化研究所合作研制成功了国内第一台动态双水平无创呼吸机，分别获得了2011年度沈阳市科技进步奖一等奖和2013年度辽宁省科技进步奖二等奖。目前主要研究方向是肺部真菌感染的发病机制、早期诊断方法和耐药机制，无创呼吸机在COPD和OSAS家庭辅助治疗中的应用和技术指导。 除了医疗和科研外，每年承担日文班和大学本科班的教学主讲工作，并获得良好的教学效果，指导硕士研究生20余名，均已毕业并获得医学硕士学位。"""
"""尹林""","""肺炎""","""内科、心血管、中老年疾病的保健与诊治以及对危重病症的救治""","""尹林，男，主任医师，教授，干部病房主任，硕士生导师，擅长内科，特别是心血管、中老年疾病的保健与诊治以及对危重病症的救治。"""
"""曾莉君""","""肺炎""","""擅长儿童呼吸系统疾病，尤其是小儿慢性咳嗽、反复喘息、鼻塞、流涕、夜间打鼾等疾病的诊治和预防，以及儿童睡眠呼吸障碍对认知行为功能的影响。""","""儿科学硕士，广州医科大学附属第一医院 广州呼吸健康研究院 小儿呼吸专业组。一直从事儿科临床工作，擅长儿童呼吸系统疾病，尤其是小儿慢性咳嗽、反复喘息、鼻塞、流涕、夜间打鼾等疾病的诊治和预防，以及儿童睡眠呼吸障碍对认知行为功能的影响。中华医学会儿科分会呼吸学组哮喘协作组华南地区秘书 广东省预防医学母婴医学与护理专业委员会委员"""
"""郭卫刚""","""肺炎""","""胸部肿瘤如肺癌、食管癌、纵隔肿瘤等胸部疾病的诊治，尤其是肺部小结节的诊断和微创手术治疗，纵隔肿瘤和食管癌的微创手术。""","""郭卫刚，男，胸心外科学博士，主任医师。 2001年复旦大学上海医学院硕博连读。 2009年美国华盛顿大学医学中心Barnes-Jewish医院访问学者。 复旦大学附属中山医院主任医师。 复旦大学附属中山医院闵行医院学术主任。 西藏日喀则市人民医院胸外科主任，第四批组团式援藏医疗人才。 浙江宁波慈溪人民医院胸外科副主任。 中国医药教育协会胸外科分会委员。 中国国家卫生应急处置指导专家。 上海市住院医师规范化培训考官。         27年的临床工作经验，擅长胸部肿瘤如肺癌、食管癌、纵隔肿瘤、气管肿瘤、食管良性疾病、气胸、漏斗胸以及手汗症等胸外科疾病的诊断治疗，娴熟运用胸腔镜、纵隔镜、气管镜、食管镜、腹腔镜等胸外科诊治技术，尤其是肺部小结节的诊断和微创手术治疗，纵隔肿瘤和食管癌的微创手术。         主持省部级重点科技基金一项，省部级自然基金一项，复旦大学青年基金1项，以主要承担人的资格获得国家自然基金青年基金和面上项目各一项，参与上海市科学委员会科研计划资助课题、“十一五”国家攻关课题、北大人民医院卫生部课题等数项。         成功建立了本科室大鼠单肺移植模型，为本科实验室的建立和发展打下一定的基础，并创建显微镜下单人操作大鼠左单肺缺血再灌注损伤移植模型，在这个模型上指导毕业博士生一名、硕士生一名。发表论文40余篇，以第一作者和通讯作者发表于核心杂志以上的论著20篇，其中SCI论文8篇。申请实用专利一项：一种带有光纤照明和引流功能的组织分离手术器械。"""
"""徐远达""","""肺炎""","""各种呼吸系统疾病特别是呼吸衰竭以及多器官功能衰竭的诊治""","""徐远达，男，主任医师，硕士，广东省重症医学分会秘书、省重症医学医师协会委员、省生物传感器分会委员；擅长各种呼吸系统疾病特别是呼吸衰竭以及多器官功能衰竭的诊治。"""
"""江平""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺病、支气管哮喘、急性慢性呼吸衰竭、间质性肺病和肺部肿瘤的诊断及治疗""","""江平，男，主任医师，上海市青年联合会委员，上海市呼吸专业慢性阻塞性肺病学组成员，1991年7月毕业于上海市第二医科大学医疗系。1993年曾在武汉同济医科大学参加由WHO、中国卫生部和同济医科大学合办的康复医师培训班。目前主要研究方向是慢性阻塞性肺病和呼吸衰竭的治疗以及呼吸科危重症的监护。 擅长慢性阻塞性肺病、支气管哮喘、急性慢性呼吸衰竭、间质性肺病和肺部肿瘤的诊断及治疗，对呼吸系统危重症的抢救、有创和无创呼吸机的使用，有较为丰富的临床经验。发表论文或论著10余篇。参与市科委和卫生局课题，并独立承担相关科研课题。"""
"""谢博雄""","""肺炎""","""肺部疾病、纵隔病变的诊断和处理以及对各类普胸外科手术，包括各类肺部肿瘤、纵隔肿瘤、脓胸、气管食道支架的手术，尤其擅长纵隔镜、胸腔镜、气管镜等各种内镜手术""","""谢博雄，男，主任医师，副教授，1967年1月出生，博士学位。擅长肺部疾病、纵隔病变的诊断和处理以及对各类普胸外科手术，包括各类肺部肿瘤、纵隔肿瘤、食道肿瘤、脓胸、气管食道支架的手术。尤其对纵隔镜、胸腔镜、气管镜等各种内镜手术有独到的体会与方法。对肺癌的外科治疗和纵隔镜的临床应用上达到国内领先。普胸外科十余年临床工作经验。撰写三十余篇论文发表于国内核心期刊，参与了肺移植等多项市科委课题。长期从事肺部、纵膈、食道疾病的外科治疗。 电话咨询：021-65115006-2078"""
"""韦民""","""肺炎""","""重症肺炎、呼吸衰竭，慢性支气管炎、阻塞性肺气肿、支气管哮喘、支气管扩张、肺源性心脏病等呼吸道疾病的诊断及治疗，纤维支气管镜检查、肺功能检查、呼吸机操作技术等""","""韦民，女，主任医师，硕士。擅长于急性支气管炎、慢性支气管炎、阻塞性肺气肿、支气管哮喘、支气管扩张、肺源性心脏病等呼吸道疾病的诊断及治疗，尤其对治疗重症肺炎、呼吸衰竭经验丰富，对纤维支气管镜检查、肺功能检查、呼吸机操作技术等有其个人特长。"""
"""李毅""","""肺炎""","""在急诊危重病，尤其是休克、急性呼吸衰竭、急性中毒等方面有丰富的经验。""","""李毅，江西抚州人。北京协和医院急诊科教授、主任医师、博士研究生导师。毕业于中国医学科学院、中国协和医科大学，获危重医学专业临床型博士学位。北京协和医院科研委员会委员。主要学术任职包括：《中华危重病急救医学》编委、《中华急诊医学杂志》通讯编委、《临床误诊误治》编委；Clinical toxicology, Human and Experimental Toxicology等SCI杂志审稿专家；北京医学会急诊医学分会青年副主任委员、中华医学会急诊医学分会急性中毒救治学组委员、中国医师协会急诊分会急性中毒救治学组常务委员、亚太临床中毒学会(Asian Pacific Association of Medical Toxicology)委员。北京大学医学出版社全国高等医学院校教材《急诊医学》编委、人民卫生出版社《急危重三基理论与实践》编委。 从事急重症医学事业18年，与国内外众多单位合作，对急性中毒患者进行临床救治及长期的科研工作。迄今共发表各类论文60余篇，其中SCI论文30余篇。分别发表在Scientific Reports, BMJ open, Cochrane Database of Systemic Reviews，PLOS one, Annals of Emergency Medicine，American Journal of Emergency Medicine, the Journal of Emergency Medicine, QJM, Postgraduate Medical Journal, Clinical Toxicology，Human and Experimental Toxicology, BMC Public Health, BMC pulmonary medicine, Alcohol & Alcoholism, Evidence-Based Complementary and Alternative Medicine,《中华内科杂志》，《中华急诊医学杂志》，《中华危重病急救医学》等国内外期刊上。拥有发明专利一项，主持国家自然科学基金等多项课题。"""
"""胡学飞""","""肺炎""","""早期肺癌的外科治疗，包括：磨玻璃结节，毛玻璃结节，磨玻璃影，GGN,GGO，肺部结节等鉴别诊断和微创手术，尤其是单孔胸腔镜手术。擅长气管肿瘤、气管狭窄、气管外伤、气管食管瘘的外科治疗，擅长胸壁疾病的外科治疗，包括胸壁畸形（鸡胸、漏斗胸、符合畸形）、胸壁肿瘤、胸壁缺损和胸壁感染的外科治疗，擅长纵隔肿瘤的外科治疗，特别是早期胸腺瘤的单孔胸腔镜微创外科治疗。终末期肺病的肺移植治疗，主要治疗疾病包括：重度肺气肿、间质性肺炎、矽肺、特发性肺纤维化、肺动脉高压，肺淋巴管平滑肌瘤病等。擅长手汗症的外科治疗。""","""副主任医师，上海市免疫学会会员。全国会议手术直播演示20余次，独立完成各类胸外科手术超3000例。同济大学医护青年联合会理事 多家杂志的审稿人获得上海市肺科医院优秀医师奖 申康中心岗位能手 上海市医疗行业优秀团干部 上海市优秀青年志愿者、 上海市卫生系统优秀志愿者等荣誉称号在中华胸心血管外科杂志、annal thoracic surgery等国内外核心学术期刊发表论文30余篇，其中sci10篇。 主持课题2项，作为主要研究人员参加国自然课题3项。 参译参编《肺外科学》《胸外科疑难疾病诊疗策略》等多部著作。"""
"""钟巍""","""肺炎""","""非小细胞肺癌及小细胞肺癌的诊断和治疗，肺内结节的诊断及治疗""","""北京协和医院呼吸科，副主任医师，1993年始历任北京协和医院实习医师、住院医师、主治医师及副主任医师。"""
"""马琳""","""肺炎""","""主治呼吸系统常见病多发病，如慢性阻塞性肺疾病，支气管哮喘，支气管扩张，肺癌，胸腔积液，肺栓塞，肺炎，间质性肺疾病等的诊治。睡眠呼吸障碍性疾病的诊治和临床研究以及呼吸康复。""","""马琳，女，主任医师，教授，硕士生导师，主治呼吸系统常见病多发病，如慢性阻塞性肺疾病，支气管哮喘，支气管扩张，肺癌，胸腔积液，肺栓塞，肺炎，间质性肺疾病等的诊治。睡眠呼吸障碍性疾病的诊治和临床研究以及呼吸康复。"""
"""马萍""","""肺炎""","""各种类型的肝炎、艾滋病、梅毒等。艾滋病梅毒暴露后预防。各种复杂性感染如肺炎、脑炎、心内膜炎、肾盂肾炎、皮肤软组织感染等。科室和精神科合作开展恐艾者心理干预工作，对于hiv抗病毒治疗副反应监测和处理及耐药的监测和处理水平走在全国前列。科室承担天津市性病会诊工作。梅毒、尤其是神经梅毒、眼梅毒等具有丰富的临床经验，科室为天津市及周边地区唯一具有神经梅毒收治的床位。艾滋病梅毒母婴阻断成功率高。""","""医学博士，第二人民医院感染二科科主任，主任医师，天津医科大学硕士研究生导师，南开大学医学院副教授，美国南佛罗里达大学、英国伦敦大学访问学者。天津市性病艾滋病防治协会会长，中华医学会感染病分会艾滋病学组委员、中国性病艾滋病协会专家委员会委员、天津医师协会皮肤病分会常委。擅长艾滋病、肝病、各种新发传染病、各种复杂感染、性传播疾病如梅毒等疾病的诊疗工作。参与国家艾滋病防治指南制定。"""
"""方慧娟""","""肺炎""","""呼吸系统各类常见病、多发病及疑难重症，例如支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺心病、呼吸衰竭、支气管扩张症、肺结核等，对肺癌的诊治和危重病的抢救""","""方慧娟，女，主任医师，教授，长期从事呼吸系统疾病的临床和科研工作，对呼吸系统各类常见病、多发病及疑难重症均有丰富的临床经验，例如支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺心病、呼吸衰竭、支气管扩张症、肺结核等，对肺癌的诊治和危重病的抢救有独到之处。 1986年毕业于武汉医学院，同年留同济医院内科从事临床工作。负责和参加湖北省自然科学基金、湖北省科技攻关计划等多项课题，与同事合作发表论文多篇，目前主要研究方向为肺癌的发病机制及与临床的相关研究。"""
"""李少雷""","""肺炎""","""肺结节、肺癌、食管癌、胸腺瘤等疾病的微创手术及多学科诊疗。""","""北京大学肿瘤医院胸外科副主任医师，副教授，北京市科技新星，美国斯坦福大学Chi-Li Pao学者。 2018年获北京市委组织部优秀人才培养资助，2019年入选北京市医管中心“青苗”计划，2020年入选北京市科技新星计划。 主要擅长肺结节、肺癌、食管癌、胸腺瘤等疾病的微创手术及多学科诊疗，致力于肺癌和食管癌的精准医疗及临床转化研究。开展胸腔镜各种肺癌根治手术（楔形、肺段、肺叶、袖式和全肺切除等）、胸腹腔镜食管癌根治及三野淋巴结清扫手术、经剑突下全胸腺切除及纵隔肿瘤切除手术等，2020年获得中国胸外科规范与创新手术巅峰展示会北区肺叶切除组第二名（中心型肺癌化疗后右肺中下叶切除），第12届北京胸外科学术年会手术视频竞赛优胜奖（放化疗后微创食管癌切除+三野淋巴结清扫）。 参编《肺癌标准化手术图谱》、《老年肺癌综合治疗学》等书籍。中国抗癌协会肿瘤科普防治专业委员会委员； 北京抗癌协会食管癌专业委员会秘书； 北京医学会胸外科学分会食管学组委员； 中国医药教育协会肿瘤化学治疗专委会委员； 中国药理学会药源性疾病学肿瘤学分委会委员； 2019~至今 人民网人民好医生客户端特聘专家； 2019~至今 今日头条健康真相官； 2020~至今 腾讯视频健康科普内容官； 2020~2023 山西省运城市中心医院运才兴运特聘专家；2008年武汉大学优秀毕业生； 教育部“博士研究生国家奖学金”； 北京大学三好学生； 2013年北京大学优秀毕业生； 2013年北京市高校优秀毕业生； 2016年获华夏医学科技奖二等奖； 2017年中央人民广播电台第四届“京城好医生”科普好声音奖； 2017年一点资讯／一点号年度内容贡献奖； 2017年北京医学会胸外科学分会青年医师论坛辩论赛“最佳辩手” 好大夫在线2018青年榜样； 2019年北京大学临床肿瘤学院指导教师组良师益友；截止2021年1月以第一作者发表学术论文20篇，SCI收录16篇，总影响因子近60，单篇最高13.36，分别发表于Journal of Thoracic Oncology，Annals of Surgical Oncology, Theranostics，Cancer letters，Artificial Intelligence in Medicine，PLOS ONE，Oncology Letters，Cancer Management and Research，Journal of Thoracic Disease，Clinical Radiology，Thoracic Cancer，Translational Cancer Research，中华医学杂志，中国肿瘤临床，肿瘤防治研究，中国胸心血管外科临床杂志等期刊上。 截止2021年主持在研课题三项:北京市科技新星计划、北京市医管中心“青 苗”计划和北京市委组织部优秀人才（青年骨干个人）。作为项目骨干参与国家重点研发计划精准医学研究项目（项目编号 2018YFC0910700）、国家自然科学基金面上项目和北京市“杨帆”计划重点医学专业（肺癌）项目等 9 项国家及省部级课题。"""
"""刘飞德""","""肺炎""","""1、胃肠道肿瘤的规范化治疗，包括胃癌、胃间质瘤、结肠癌、直肠癌的综合诊治及微创手术； 2、甲状腺癌的手术及综合治疗； 3、腹壁切口疝、造口旁疝、食管裂孔疝的微创治疗； 4、微创外科包括各类腹部微创外科手术，如腹腔镜下胃癌、结直肠癌根治手术等。 5、腹膜后肿瘤的外科手术治疗""","""刘飞德，内蒙古巴彦淖尔人，现任中国人民解放军总医院(301医院)第一附属医院普通外科副主任医师，专业方向主要是胃肠道肿瘤的微创外科治疗及基础研究。  一、执业经历：     2001-2004中国人民解放军总医院(301医院)（301）普通外科，2004-现在  中国人民解放军总医院(301医院)第一附属医院（304）普通外科 二、专业特长： 1、胃肠道肿瘤的规范化治疗，包括胃癌、结肠癌、直肠癌的综合诊治及微创手术治疗； 2、腹壁切口疝、造口旁疝、食管裂孔疝、腹股沟疝的微创治疗； 3、甲状腺疾病包括甲状腺癌、甲状腺瘤的微创手术及综合治疗； 4、微创外科包括各类普外科疾病的微创手术治疗，如腹腔镜下胃癌、结直肠癌根治手术，各类腹壁疝的腹腔镜微创修补等。 5、腹膜后肿瘤的外科手术治疗 三、学术兼职： 1、中国医师协会外科医师分会上消化道外科医师委员会委员 2、中国医师协会创伤外科分会多发伤专业委员会委员 3、中国研究型医院学会卫生应急专业委员会委员 4、中国研究型医院学会甲状腺疾病专业委员会甲状旁腺保护学组委员 5、中国老年医学学会烧创伤分会委员 6、中华预防医学会肛肠病预防与控制专业委员会委员 7、北京中西医结合学会肿瘤外科医师委员会委员 8、《中华卫生应急电子杂志》编委 9、《世界华人消化杂志》编委 10、《中国修复重建外科杂志》特约审稿专家 四、科研课题奖励： 1、第1作者在国内外学术期刊发表专业学术论文23篇，其中SCI英文论著3篇； 2、军队医疗成果二等奖1项 3、军队医疗成果三等奖1项 4、承担和参与国家自然科学基金面上项目、北京市科委重大项目、吴阶平医学基金项目、中国人民解放军总医院(301医院)苗圃基金重点项目、中国人民解放军总医院(301医院)第一附属医院课题等多项研究课题 五、荣誉称号： 1、中国人民解放军总医院(301医院)优秀共产党员 2、中国人民解放军总医院(301医院)第一附属医院十佳创新青年 3、中国人民解放军总医院(301医院)第一附属医院百名新秀培养对象 4、中国人民解放军总医院(301医院)第一附属医院盛志勇医学成就奖 5、中国人民解放军总医院(301医院)第一附属医院优秀临床医师  6、荣立三军队等功1次"""
"""周陶友""","""肺炎""","""乙型肝炎、丙型肝炎、肝硬化、肝衰竭的诊断和治疗""","""周陶友，男，主任医师，教授，硕士研究生导师。毕业于华西医科大学临床医学院，获医学博士学位。曾在四川大学生物学博士后流动站进行研究工作，并在美国加州大学戴维斯分校研修学习。从事感染性疾病的临床医疗、教学及科研工作近20余年，在乙型肝炎、丙型肝炎、肝硬化及肝衰竭等诊治方面具有较丰富的经验。承担及参与包括国家自然科学基金、国家“863”计划及国家“十一五”计划、全球多中心新药研究项目。先后发表论文30余篇，参编教材5部，获国家发明专利3项。"""
"""崔朝勃""","""肺炎""","""呼吸危重病、肺部感染性疾病、慢性阻塞性肺疾病（COPD）、支气管哮喘、肺栓塞、间质性肺疾病、睡眠呼吸障碍、支气管镜检查等""","""崔朝勃，男，主任医师，教授，呼吸消化科副主任兼重症医学科主任，硕士研究生导师，1989年河北医科大学本科毕业，97-98年于北京协和医院呼吸内科进修学习，2003年取得医学硕士学位，2006年晋升为主任医师。 现任中华医学会河北省呼吸学分会常委，河北省医师学会呼吸病学分会常委，河北中西医结合呼吸病学分会委员，衡水市呼吸病学会主任委员。 学科专长：呼吸危重病、肺部感染性疾病、慢性阻塞性肺疾病（COPD）、支气管哮喘、肺栓塞、间质性肺疾病、睡眠呼吸障碍、支气管镜检查等。"""
"""于振香""","""肺炎""","""肺部感染性疾病、支气管哮喘、肺纤维化疾病的诊断及治疗""","""于振香，女，主任医师，教授，医学博士，硕士研究生导师。1987年毕业于原白求恩医科大学医疗系，毕业后分配至原白求恩医科大学第一附属医院从事临床工作，1994年获得医学硕士学位，2007年获得医学博士学位，现从事呼吸系统疾病临床工作20年，有较丰富的临床和教学经验，尤其在慢性阻塞性肺病的研究上有较深研究。有较强的科研能力，近5年来在国家及省级重要期刊发表文章20余篇，并以第一负责人承担吉林省科技厅、吉林省省政府及长春市科技局中标项目4项，联合课题一项，可支配资金20余万元。并以第一责任人获得吉林省科技进步三等奖。研究方向为“慢性阻塞性肺病发病机制的研究”，拟每年培养研究生2-3名，指导每名研究生发表文章1-3篇。参与省市科研课题的立项和临床工作。擅长肺部感染性疾病、支气管哮喘、肺纤维化疾病的诊断及治疗。"""
"""袁雅冬""","""肺炎""","""肺血管性疾病（肺栓塞、肺动脉高压）、肺间质纤维化、慢性气道炎症如支气管哮喘、肺部感染、机械通气相关性肺损伤等方面探索研究；呼吸内科常见病多发病及呼吸系统急危重症、疑难杂症""","""袁雅冬，女，主任医师，教授，河北医科大学第二医院大内科主任，内科教研室主任，呼吸二科主任，硕士研究生导师。 1984年毕业于河北医学院，一直从事呼吸专业临床、教学和科研工作。现担任中华医学会呼吸病学分会委员，中国医师协会常务委员，中国控制吸烟协会吸烟与疾病控制专业委员会常务委员；河北省医学会呼吸病学分会主任委员，河北省医师协会呼吸医师分会主任委员，中国哮喘联盟河北省负责人，中国COPD联盟河北省负责人，“卫生部抗生素临床合理应用全国普及计划”专家，石家庄市医学会呼吸病学分会主任委员，石家庄市医学会第五届理事会常务理事，河北省医学会医疗事故技术鉴定专家库成员，石家庄市医学会医疗事故技术鉴定专家库成员等社会团体职责。在《中华结核和呼吸杂志》、《国际呼吸杂志》、《临床荟萃》、《河北医科大学学报》、《中国哮喘杂志电子版》、《疑难病杂志》等杂志担任常委、编委，中国科技进步奖评审专家、中华医学科技奖第二、三届评审委员会委员。 在临床工作中从各种内科危重症、疑难病入手，建立并注重科室的RICU建设，带领科室积极开展各种新技术新业务。潜心科学研究，在肺血管性疾病（肺栓塞、肺动脉高压）、肺间质纤维化等方面进行了深入研究工作；在慢性气道炎症如支气管哮喘、肺部感染、机械通气相关性肺损伤等方面探索研究；对呼吸内科常见病多发病及呼吸系统急危重症、疑难杂症均有较深研究。参加卫生部关于慢性阻塞性肺病、支气管哮喘、肺炎等疾病诊断标准的制定工作。在SARS期间，负责院内SARS会诊、抢救、治疗，并参加全省SARS的治疗和会诊。在肉毒毒素中毒事件中担当肉毒杆菌中毒住院患者的救治工作，成功的完成了几十名肉毒杆菌中毒患者的救治工作。在2009年甲型流感肆虐、疫情日趋严峻的日子里，作为专家组成员奔波在省内各级医院收治的危重症甲流患者会诊抢救工作中，并在院领导的领导下组建了甲型H1N1流感病房。袁雅冬教授获得了2009年度河北医科大学第二医院“先进工作者”，甲型H1N1流感院内专家组院长提名奖， 2010年河北省应急先进个人等称号。 作为内科学教研室主任，教学工作成绩突出， 2011年被评为河北医科大学教学名师，多次评为河北医科大学“教书育人先进工作者”、“校级先进工作者”、“优秀教研室主任”、“优秀教师”、“河北医科大学本科教学评估先进个人”、“临床教学优秀教师”、“十佳授课教师”、“十大优秀教学工作者”；河北医科大学第二医院“优秀教师”、“先进工作者”“教书育人先进工作者”、“教学先进工作者”、“优秀教学工作者”。 承担各级别教学课题5项，河北省教育厅课题2项、美国CMB#06-844住院医师培训改革项目子课题1项、中国北方中心教育改革经验推广与师资开发项目子课题1项、河北医科大学教学课题1项。"""
"""徐建锋""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺疾病、慢性肺源性心脏病、支气管哮喘、慢性咳嗽、肺炎、胸腔积液、急性上呼吸道感染，支气管炎，支气管扩张""","""烟台毓璜顶医院呼吸与危重症医学科，副主任医师，博士研究生。 掌握呼吸系统常见病及疑难疾病的诊治，熟练操作气管镜、胸腔镜。擅长支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、慢性咳嗽等慢性气道疾病疾病。 在国内外杂志发表论文7篇，其中以第一作者身份发表SCI论文3篇。 2019年至德国杜伊斯堡-埃森大学附属Ruhrlandkliniken医院进修。 担任山东省医学会呼吸分会哮喘学组成员；山东医师协会诊断分会委员；山东省康复医学会呼吸康复青年委员会委员；山东省心功能研究会肺血管与有心疾病专业委员会委员。"""
"""李亚清""","""肺炎""","""支气管镜下介入治疗；肺部结节、肺癌及慢性阻塞性肺疾病诊治""","""李亚清,男，主任医师，医学博士,博士生导师，中华医学会呼吸病分会慢阻肺学组委员，世界呼吸内镜协会委员，中国医药教育协会介入微创呼吸病分会常委，浙江省医学会呼吸系病分会委员，浙江省呼吸系病分会肺血管联盟副主席，浙江省呼吸感染性疾病诊治联盟常委。从事临床工作23年，并承担着浙江大学等高校医学临床教学工作。先后主持国家自然基金课题3项，浙江省科技厅等3项，发表论文50篇，其中SCI收录论文20篇。2013年到美国Johns Hopkins医院学习。 在支气管镜介入治疗与操作方面造诣颇深，善长诊治肺部结节、肺癌、大气道狭窄、慢性阻塞性肺疾病、肺部感染、肺栓塞及呼吸系统疑难危重症等。"""
"""郭胤仕""","""肺炎""","""哮喘、慢性咳嗽、慢阻肺、过敏性鼻炎、荨麻疹、湿疹、血管性水肿、食物过敏、药物过敏、嗜酸粒细胞增多等。""","""郭胤仕，男，1986年大学毕业，医学博士，现任上海仁济医院过敏科科主任、教授、主任医师、硕士研究生导师。擅长诊治各类过敏相关疾病，尤其是呼吸系过敏性疾病。中华医学会变态反应分会副主任委员 中国医师协会变态反应医师分会常委 上海医学会变态反应分会前任主任委员 上海医师协会变态反应医师分会会长 长三角过敏防治联盟共同主席曾获省部级科学技术进步二等三等奖及省部级教学成果奖。发表论文近70篇，主编、参编著作、教材多部。"""
"""叶伶""","""肺炎""","""慢阻肺等疾病诊治""",""""""
"""毛琦善""","""肺炎""","""对慢性咳嗽，支气管哮喘、慢阻肺、肺部感染，慢性肺源性心脏病、肺间质纤维化、肺结节，肺癌，睡眠呼吸暂停综合征，呼吸机支持治疗及呼吸疑难杂症诊治有较高水平。""","""毛琦善，男，主任医师，教授，硕士研究生导师，呼吸内科主任，1984年毕业山东大学医学院医疗系，主要从事呼吸内科及危重病学。对咳嗽，肺结节，肺部感染、支气管哮喘、慢性支气管炎、阻塞性肺气肿、慢性肺源性心脏病、肺间质纤维化、呼吸机支持治疗有较深造毅，发表省级以上论文十余篇。目前是中国医师协会委员，山东省医师协会呼吸分会副主任委员，山东省医师介入分会副主任委员，山东省中西医肺癌分会副主任委员，山东省医师诊断分会副主任委员山东省预防医学会中毒与临床急救防治专业委员会副主任委员，烟台市呼吸内科主任委员，烟台市病案质控中心专家主任委员。"""
"""杜昀泽""","""肺炎""","""哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺间质病、肺部感染类疾病诊治及危重症患者救治。""","""杜昀泽，男，50岁，医学硕士，天津人民医院呼吸内科主任医师，中共党员，天津医学会呼吸病分会肺间质病学组委员会委员。拥有丰富的临床经验、较高的英文水平和扎实的科研能力。精通胸片、CT、肺功能、支气管镜、血气分析、呼吸机辅助通气等呼吸科重点掌握的知识。"""
"""肖伟""","""肺炎""","""在慢性炎性气道疾病、呼吸疑难病的诊断和鉴别诊断、呼吸危重症的救治、肺癌的综合治疗""","""肖伟，女，主任医师，教授，博士生导师，1978年10月入山东医学院医学系学习，1983年7月毕业，获学士学位，之后相继获得医学硕士和博士学位；2002－2003年赴美国斯坦福大学医学中心学习。自2000年开始被聘为山东大学医学院教授, 2002年遴选为博士生导师；现任山东大学内科学研究所常务副所长；多年来对呼吸系统疾病的诊疗积累了丰富的经验，尤其在慢性炎性气道疾病、呼吸疑难病的诊断和鉴别诊断、呼吸危重症的救治、肺癌的综合治疗等方面有独到之处，并且形成了诊病过程认真细致，医患沟通清晰明白，治疗方案全面简捷，处方药物效良价廉的诊治风格。与此同时，在医学教学和科学研究方面都有优异的成绩。"""
"""邬麟""","""肺炎""","""肺癌、食道癌、纵膈肿瘤、胸膜恶性肿瘤的个体化精准医疗和分子靶向治疗；高水平规范化诊疗；抗肿瘤新药物临床试验""","""邬麟，湖南省肿瘤医院（中南大学湘雅医学院附属肿瘤医院）胸部内二科主任，内科学博士，主任医师，中南大学博士生导师。省内知名肺癌专家，从事肿瘤内科临床工作多年，专攻肺癌、食道癌、纵膈及胸膜恶性肿瘤等胸部肿瘤的化疗、个体化精准靶向治疗及开展抗肿瘤药物的新药临床研究，开展胸部恶性肿瘤的高水平规范化诊疗与国际水平接轨。在肺癌的个体化精准医疗走在中南地区内前列，作为分中心负责人主持国际和国内多中心新药临床试验40余项。曾在意大利罗马Regina Elena国立癌症研究院访问学者一年，美国明尼苏达大学短期访问学者3月。中国南方肿瘤临床研究协会（CSWOG）常务理事兼肺癌专业委员会副主委 中华医学会肿瘤学分会肿瘤内科学组委员 中国临床肿瘤学会（CSCO）青年专家委员会常委 湖南省抗癌协会临床肿瘤化疗专业委员会主委 湖南省健康服务业协会肿瘤防治分会理事长 湖南省抗癌协会临床肿瘤协作专业委员会副主委 湖南省抗癌协会分子靶向治疗专业委员会副主委 湖南省抗癌协会肿瘤精准治疗专业委员会副主委 湖南省康复医学会肿瘤康复专业委员会副主委 中国康复技术转化及发展促进会精准医学与肿瘤康复专业委员会生物靶向治疗学组副主委 中美肿瘤医师协会（SAGA）常委 中国医疗保健国际交流促进会胸部肿瘤分会委员 中国研究型医院学会精准医学与肿瘤MDT专业委员会委员 中国药物临床试验机构联盟肿瘤专业药物临床研究协作组委员 湖南省医学会化疗专业委员会、癌症康复与姑息治疗专业委员会委员 湖南省抗癌协会肺癌、食道癌、血液肿瘤专业委员会委员 《中国医药导报》编委 《肿瘤药学》编委 《PLOS ONE》、《JCO中文版》、《Cancer Chemotherapy and Pharmacology》、《中国肿瘤临床》等杂志审稿人获得湖南省医学科技奖三等奖两项在国内外杂志发表论文四十余篇。 主持省部级课题七项。"""
"""许淑云""","""肺炎""","""呼吸系统各类常见病、多发病及疑难重症，例如支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、肺心病、呼吸衰竭、支气管扩张症、肺结核等的诊治""","""许淑云，女，主任医师，教授，医学博士，硕士生导师，中华医学会呼吸病学分会感染学组委员。曾在美国宾夕法尼亚大学、加拿大多伦多大学等地从事肺移植和哮喘的博士后研究4年余。 　　临床方面：对呼吸系统各类常见病、多发病、疑难重症的诊断和治疗有丰富的临床经验，例如支气管哮喘、慢性阻塞性肺疾病、支气管扩张症、肺部感染等。特别是对肺部肿块及气道狭窄的早期介入诊断和治疗、肺移植术后患者的治疗和管理等有较深的理解。 　　科研方面：研究领域为哮喘的发病机制和防治、肺移植相关的急性肺损伤和感染、多肽药物的靶向释放。主持国家自然科学基金课题2项、湖北省自然科学基金课题1项、武汉市应用基础研究项目1项，参与10余项国家级科研项目。发表论文20余篇。"""
"""孙威""","""肺炎""","""肺癌，食管癌，纵膈肿瘤，胸腔镜微创手术治疗自发性气胸，漏斗胸，肺叶切除。肺移植""","""孙威，男，主任医师，教授，医学博士。从事胸外科近20年，长期致力于肺癌、食管癌、纵膈肿瘤等胸部良、恶性肿瘤及胸部其他疾病的诊断和治疗。对肺癌、食管癌的规范化治疗具有丰富经验、熟练施行各种高难度肺癌外科手术，如气管切除和重建手术、支气管成形、血管成形等，尤其擅长肺癌、食管癌微创腔镜手术。"""
"""张艰""","""肺炎""","""肺癌的早期诊断及个体化治疗，慢性阻塞性肺病、肺炎等本专业的临床常见病诊治""","""张艰，女，主任医师，教授，呼吸内科主任，医学博士，博士研究生导师，临床特长：在肺癌的早期诊断及个体化治疗方面有独到的经验，对慢性阻塞性肺病、肺炎等本专业的临床常见病有着丰富的诊治经验。学术任职：中华医学会陕西分会肺癌学组副组长，中国抗癌协会会员。科研项目及成果：“国家自然科学基金”等省部级课题4项，发表国内外文章50余篇，SCI收录20篇。 专长：在肺癌的早期诊断及个体化治疗方面有独到的经验，对慢性阻塞性肺病、肺炎等本专业的临床常见病有着丰富的诊治经验。"""
"""杨丹蕾""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺疾病、哮喘和呼吸系统感染性疾病的诊疗""","""杨丹蕾，女，副主任医师，医学博士。1994年本科毕业于原同济医科大学医疗系；2002年毕业于华中科技大学同济医学院并获医学博士学位。曾留学美国。从事呼吸内科医疗、科研及教学工作20年，一直非常注重呼吸内科的基础理论和临床经验的积累，有丰富的呼吸系疾病临床诊治经验，擅长慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺癌的诊治及呼吸系统危重症抢救。 近年来发表学术论文20余篇，主持省科技厅基金一项，参加国家自然科学基金面上项目六项，教育部高等学校博士学科点专项科研基金资助课题一项。并获省科学技术进步二等奖一项。"""
"""孙圣华""","""肺炎""","""主攻慢性阻塞性肺疾病和睡眠呼吸障碍""","""孙圣华，男，主任医师，教授，博士生导师，湖南省内科学会副主委，湖南省呼吸病学会、结核病学会委员，防痨协会常务理事。参编专著6部，发表学术论文20余篇，获省卫生厅、中南大学医疗成果奖各1项。在慢性阻塞性肺疾病和睡眠呼吸障碍的诊治和相关临床研究中达到了先进水平。率先在省内展开睡眠呼吸障碍诊治以及“睡眠呼吸障碍和高血压病关系的研究”、“阻塞性睡眠呼吸暂停综合征血清瘦素水平的研究”。举办国家级、省级“胸膜疾病诊治进展学习班”3次，2次面向全省举办睡眠呼吸障碍学习班。共获得各种科研基金共10项，参与国际协助项目4项，科研经费超过150万元。"""
"""李翀""","""肺炎""","""肺癌、肺部结节、睡眠呼吸暂停综合征""","""李翀，中共党员，医学博士，主任医师，副教授，博士研究生导师。江苏省333第三层次人才，常州市高层次卫生人才培养对象。美国普度大学访问学者。现任江苏省老年学学会慢性病专委会常委，江苏省医学会罕见病学分会委员，江苏省老年学学会肿瘤康复专业委员会常委，江苏省医学会呼吸病学分会睡眠呼吸障碍学组副组长，江苏省免疫学会肿瘤免疫专业委员会委员，常州市医学会呼吸病学分会委员，常州市医学会呼吸病学分会肺癌及气管镜介入学组副组长，常州市医学会呼吸病学分会青年委员会副主任委员。 从事一线临床及教学工作25年，有扎实的理论基础和较全面的专业技术。 专业方向:肺癌的早期诊断及个体化治疗的临床与基础研究，睡眠呼吸障碍疾病的临床与基础研究。近年主持和参与国家自然科学基金面上项目3项，江苏省卫生厅开放课题1项，常州市社会发展项目3项，常州市卫生局重大课题1项，常州市国际合作项目1项，常州市卫生局青年人才科技项目1项。获得常州市科技进步三等奖、卫生局新技术引进二等奖各1项。以第一作者或通讯作者在核心期刊发表学术论著30余篇，SCI收录10篇，中华3篇。"""
"""保鹏涛""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺癌、肺部感染等疾病的治疗""","""保鹏涛，男，副主任医师，博士。中国医师协会呼吸医师分会青年委员、北京医学会呼吸内科专业委员青年委员、军队呼吸内科专业委员会青年委员。主持军队青年课题1项，院内课题1项，参与973项目1项，多项国家自然科学基金项目研究，多项军队课题。累计发表学术论文30余篇，其中SCI论文13篇，参编专著3部，获华夏医学科技二等奖1项（2），军队医疗成果三等奖1项（3），军队科技进步三等奖1项（5），申请实用新型专利5项。"""
"""唐神结""","""肺炎""","""耐多药难治性肺结核、淋巴结结核、结核性脑膜炎、骨关节结核、泌尿生殖系统结核、腹腔结核等的诊治。""","""唐神结，首都医科大学附属北京胸科医院，中国CDC结核病防治临床中心，北京市结核病胸部肿瘤研究所结核病多学科诊疗中心主任，内科学（传染病学）教研室主任，二级教授，一级主任医师，医学博士，博士生导师。 担任世界卫生组织《耐药结核病治疗指南》编委，Reviewer of Lancet Infect Dis（柳叶刀感染杂志），Reviewer of Clinical microbiology Infection，Reviewer of International Journal of Antimicrobial Agents，Reviewer of Clinical Respiratory Journal，Reviewer of Experimental and Therapeutic Medicine, Reviewer of Chinese Medical Journal，Reviewer of Scand J Infect Dis 。 从事结核病及呼吸系统疾病临床和基础方面的研究30余年，擅长于结核病及呼吸系统疾病的诊断与治疗，尤其对耐药难治性肺结核、结核性脑膜炎等的诊治具有较深的造诣。数十次参加国际性学术会议，并受邀做大会发言和担任会议主席，近千次在全国性学术大会及各省市学术大会做大会专题报告及授课。中华医学会结核病分会候任主任委员 中央保健委员会中央保健会诊专家 《中国结核病年鉴》主编 国家《结核病临床诊治进展报告》主编 《结核病与肺部健康杂志》主编 中华结核和呼吸杂志编委 中华临床感染病杂志编委等多家中华级杂志编委和通信编委 国家科技专家库专家 国家“传染病”科技重大专项评审专家 国家“传染病”科技重大专项课题首席科学家 卫生部健康教育中心咨询专家 国家食品药品监督管理局药品审评中心药品审评专家“北京市先进工作者”荣誉称号 全国百位“好大夫”奖 “京城好医生（京城名医）”称号 “首都十大健康卫士”提名奖 国家名医“国之名医·卓越建树”称号 中华人民共和国成立70周年结核病“时代先锋”称号主持开展科研课题10余项，包括领衔国家科技重大专项课题等，获得科研经费3000余万元，并有多项获得科技进步奖。 主编著作17部，主审、副主编、参编著作10余部。 以第一作者或通讯作者在国内外杂志发表论文200余篇。"""
"""胡红""","""肺炎""","""哮喘（包括难治性哮喘）、慢阻肺、结节病、间质性肺疾病、弥漫性泛细支气管炎以及呼吸科疑难病的诊治。""","""胡红，女，主任医师，教授，博士研究生导师。1983年中国医科大学医疗系毕业。1995年获日本东京医科大学医学博士。2003 年赴美国斯坦福大学博士后。2004 年美国芝加哥大学访问学者。任北京医师协会变态反应专科医师分会副主任委员、副会长，中华医学会北京分会哮喘学组委员、中国哮喘联盟北京分会委员。迄今发表中、英、日文论文80余篇。主编专著两部、参加编写专著七部。担任国家科技部国家重大科学仪器设备开发专项项目负责人、三次担任国家自然科学基金课题负责人。参加美国NIH等多项国际课题研究。担任全军十五课题、全军十一五国际合作课题负责人及中华医学会慢性呼吸道疾病科研专项资金课题负责人。参加编写2010年及2015年卫生部及中华医学会《糖皮质激素类药物临床应用指导原则》。曾获国家科技进步二等奖一项、军队科技进步二等奖一项、军队医疗成果二等奖两项、军队医疗成果三等奖一项及获全军优秀硕士学位论文导师。"""
"""梁乃新""","""肺炎""","""磨玻璃样早期肺癌的精准微创手术治疗 多原发性肺癌的微创手术及精准医学综合治疗 以精准医学为基础的肺癌术后综合治疗 中晚期肺癌的免疫新辅助治疗 胸腺肿瘤的微创手术治疗及综合治疗 合并复杂疑难副肿瘤综合征胸腺肿瘤综合治疗 胸部罕见疾病及罕见基因类型疾病的诊疗""","""梁乃新，男，2003年以优异成绩毕业于中国协和医科大学临床八年制，2008年起受聘北京协和医院胸外科主治医师，2014年获得卫生部心胸副主任医师资格。2011-2013年，2次赴美国著名医学院进修，包括耶鲁大学医学院及其附属YALE NEW HAVEN医院、纽约MEMORIAL SLOAN-KETTERING CANCER CENTER（纪念斯隆-凯特琳癌症中心）、MGH(Massachusetts General Hospital，麻省总医院）。 目前是AATS（ American Association for Thoracic Surgery，美国胸外科协会）长期会员；胸外科专业顶级杂志ATS(Annals of Thoracic Surgery)普胸中文版特约译者；ITMIG（International Thymic Malignancy Interest Group，国际胸腺恶性疾病协作组）亚洲会员，北京协和医学院特聘教师，北京协和医院胸外科核心组成员，中青年技术骨干。     梁乃新医师临床方面长期研究胸外科常见、高发疾病以外科手术为核心的综合诊疗，重点为肺癌及胸腺肿瘤，擅长相关疾病的胸腔镜微创治疗。     在肺癌方面，善于多学科诊疗模式（MDT，Multiple Disciplinary Team），对早期肺癌和中晚期肺癌的综合诊治均经验丰富。针对早期肺癌，善于与放射科合作，提高对肺部磨玻璃影、小结节等临床早期/超早期肺癌的发现率；与介入科合作，通过鱼钩针、弹簧栓等方法，达到术前/术中精准定位；能够熟练完成微创VATS（胸腔镜辅助手术）肺叶、肺段切除，帮助手术患者快速康复。对于中晚期肺癌，能够在病情允许的前提下积极开展微创手术；在精准医学概念的指导下，对基于分子生物学特征的靶向治疗、放化疗辅助下的手术综合治疗经验丰富。2014年在国际顶级肿瘤杂志BJC（British Journal of Cancer）上发表文章，通过迄今最大规模的5125例中国患者的基因检测数据，首次揭示了大数据下中国肺癌患者基因突变的分布规律，改变了EGFR-KRAS、EGFR-BRAF等基因突变不能同时存在的认识；2014年开始与国际同步的基于高通量二代测序（next generation sequencing）结果筛选术后辅助治疗的策略，为患者提供了更加丰富的靶向治疗方案和更为精准的治疗决策体系，在临床治疗中取得了较好疗效。     在胸腺肿瘤方面，2011年开始师从美国耶鲁大学教授Frank Detterbeck（国际胸腺恶性疾病协作组主席），成为亚洲区胸腺恶性疾病协作组成员，对胸腺肿瘤的发病机制、临床特点、基于分子生物学特性的新治疗方法与国际同步，在胸腺全腔镜微创手术（单孔、单操作孔、双侧胸腺切除）经验丰富，对于复杂、疑难胸腺手术具有一定经验，对于胸腺肿瘤合并重症肌无力、PRCA、GOOD综合征等合并症的情况善于与神经内科、免疫内科、血液内科、病理科、ICU等科室多学科协作。     此外，对于胸部疑难疾病及罕见疾病，如肺间质疾病肺活检、免疫疾病相关胸部肿瘤、PLAM等，有较为丰富的专科临床经验和良好的MDT协作经验。     梁乃新副主任医师为协和胸外科教学、科研骨干。2010-2011年，曾担任北京协和医院大外科教学秘书，获得北京协和医学院“优秀教育工作者”称号，并连续4年获得北京协和医院优秀教师，在外科模拟操作培训方面经验丰富，发表了5篇文章并获得4项课题支持。北京医师协会转化医学专业委员会委员 中华临床医师杂志特约编辑 北京协和医院教育委员会委员目前在相关专业领域发表3篇SCI文章。 中文核心期刊发表论著20余篇，参编专著2部。 申请各类科研课题6项，其中主持承担国家及省部级科研经费2项，累计经费50万元。"""
"""马小军""","""肺炎""","""感染性疾病诊治，医疗相关感染诊治、调查、控制，感染暴发事件析因与控制""","""马小军，男，主任医师，教授，感染内科副主任，长期从事感染性疾病诊治，包括不明原因发热、病毒性肝炎等病毒性感染、中枢神经系统感染、外科感染、肿瘤及艾滋病等免疫缺陷患者感染、重症感染等。擅长医疗相关感染诊断、调查与控制、感染暴发事件析因与控制。 社会兼职：中华人民共和国卫生部医院感染控制标准专业委员会委员、中国医院协会医院感染专业委员会常委、中华预防医学会医院感染控制分会第三届委员会职业安全与生物安全学组副组长、“卫生部抗生素临床合理应用全国普及计划”核心专家、“卫生部合理用药萌芽计划”核心专家、中国医院协会肺炎专家组成员、北京市医院感染管理质量控制和改进中心专家。"""
"""吴菊芳""","""肺炎""","""感染性疾病的诊治，包括内、外科、妇科网常见及疑难感染性疾病，同时熟悉及了解各类抗感染药物，肺炎，支气管炎，脑膜炎，心内膜炎，败血症，腹腔感染等""","""吴菊芳，女，主任医师，教授，抗生素研究所临床应用室主任，1977年毕业于上海第一医学院，临床医学专业。1993年晋生为副主任医师，2000年7月晋生为主任医师。1992年7月赴美国哥仑比亚大学内、外科学院传染病科进修1年。 主要从事感染性疾病的诊治，包括内、外科、妇科网常见及疑难感染性疾病，同时熟悉及了解各类抗感染药物，肺炎，支气管炎，脑膜炎，心内膜炎，败血症，腹腔感染等。多年来承担院内及各大医院重疾感染性疾病的会诊，在疑难感染性疾病的罪诊治方面积累了一定的临床经验。长期工作于临床第一线，承担本院及院外的难治感染疾病的会诊，完成新抗菌药物的临床评价等课题10余个。国内发表论文有“头孢呋新--有临床前途的头孢菌素”、“氨苄西林/舒巴坦的临床评价”等12篇。另有“新氟喹诺酮类抗菌药物的体外抗菌作用”等论文，被收入于国际会议的论文集。1995年已获硕士研究生导师资格。 多年来参加完成的课题“医院内感染的防治研究”获1990年国家科委进步三等奖，“头孢菌素类的药物动力学研究及给药方案制定”获1994年上海科技进步二等奖，“氟喹诺酮类临床研究及合理利用”获1995年卫生部科技进步三等奖。曾参加《中西新药临床指导》、《临床实用药物手册》《实用抗菌药物治疗学》等书的编写。"""
"""陈宏""","""肺炎""","""肺栓塞、机械通气，肺血栓栓塞症的诊断与治疗，呼吸危重症的诊断与治疗，熟练应用有创多功能呼吸机及无创面罩正压呼吸机序贯治疗急性呼吸窘迫综合症，危重型慢阻肺所致呼吸衰竭，经超声、CT引导下经皮肺部，纵隔病变切割活检术，胸膜活检术，以及射频消融技术治疗周围型肺癌。""","""陈宏，哈尔滨医科大学附属第二医院，呼吸与危重症二病房主任，主任医师、硕士生导师。 中华医学会呼吸分会烟草病学组委员， 中华预防医学会呼吸病预防与控制专委会全国委员， 中国医师协会呼吸分会委员， 中国康复医学会呼吸康复专业委员会副主任委员 ， 国家呼吸内科专业质控中心专家委员会委员， 中华预防医学会呼吸病防控专委会委员， 全国流行性感冒医疗救治专家组委员， 中国残疾人康复协肺康复专业委员会常委， 中国戒烟联盟理事， 黑龙江省医学会呼吸分会、肿瘤靶向治疗委员会 副主任委员。 主要研究方向：肺血管病、肺部肿瘤、间质性肺疾病、感染性疾病。"""
"""姜洪斌""","""肺炎""","""超声内窥镜,通过ebus-tbna这种微创方法，诊断各种纵膈良恶性疾病，肺癌诊断和分期，结节病和菌阴肺结核的诊治""","""姜洪斌，男，主任医师。大学本科，从事临床工作十余年，积累了丰富的急诊抢救经验。主要擅长大咯血，慢性阻塞性肺病，呼吸衰竭的急救及各种类型气胸的诊断及治疗。 在大咯血方面：在预防窒息及窒息急救方面经验丰富，并与兄弟科室协同建立药物、介入、手术三位一体的治疗方式。 在呼吸衰竭方面：擅长无创通气、有创通气及有创、无创通气序贯治疗。结合患者病情给予恰如其分的治疗，使之达到低创高效的目的。 在气胸方面：在常规胸腔闭式引流的基础上，引入定容，定压负压吸引方式结合微创治疗，可以做到术后几无疤痕，效果良好；给爱美的年轻患者带来福音。针对难治性气胸，而患者无手术指证或不愿意手术的，使用阶梯式负压吸引加胸腔粘连治疗，取得良好效果。 已发表专业论文多篇，目前正参与经纤维支气管镜行气道内超声（EBUS）检查的局级科研项目，积累了大量临床经验，并在继续研究中。"""
"""叶枫""","""肺炎""","""呼吸系统常见病、疑难病的诊治，尤其对肺部感染性疾病的诊治及抗菌药物的合理应用有较深入的研究。""","""叶枫，女，呼吸内科主任医师，中华医学会呼吸分会感染学组委员；专业方向：呼吸系统常见病、疑难病的诊治，尤其对肺部感染性疾病的诊治及抗菌药物的合理应用有较深入的研究。"""
"""王彤""","""肺炎""","""支气管哮喘、肺部感染、肺癌、慢性支气管炎、肺气肿、呼吸衰竭以及呼吸系统疑难危重疾病的诊治""","""王彤，女，主任医师，教授，江苏省人民医院普通内科（全科医学）科首任主任。医学博士，硕士生导师。在南京医科大学第一附属医院(江苏省人民医院)呼吸内科从事临床医疗、教学和科研工作30余年。擅长支气管哮喘、肺部感染、肺癌、慢性支气管炎、肺气肿、呼吸衰竭以及呼吸系统疑难危重疾病的诊治，临床经验丰富。中华医学会江苏呼吸分会感染学组副组长 江苏省医学会内科学分会委员 江苏省全科医学分会委员 江苏省和南京市医疗事故评审专家 南京市结核病防治协会理事曾被评为南京地区卫生系统先进个人 曾获中华医学科技奖 曾获江苏中医药科技奖 曾获南京市科学技术进步奖发表医学论文60余篇，主持和参与国家和省级以上科研课题7项。 参加多项国内和国际临床药物研究，主编《肺科医师读片指南》、《临床抗菌药物合理使用提要》、《慢性阻塞性肺气肿的诊断和治疗》等，副主编《实用抗感染药物治疗学》等医学专著和教材10余部，参编20余部。"""
"""张放""","""肺炎""","""肺部感染性疾病，特别是疑难危重患者的诊断和治疗""","""张放，男，教授、主任医师、硕士生导师。1989年毕业于中国医科大学，1998年-1999年于日本留学，先后在日本医科大学附属医院呼吸内科及日本结核研究所研修。毕业后，工作于中国医科大学附属第一医院呼吸内科，从事临床、科研和教学工作20余年，主要研究方向为肺部感染及糖尿病肺免疫损伤机制，承担部省级基金项目2项，发表学术论文17篇。"""
"""张鹏""","""肺炎""","""肺癌、食管癌外科综合治疗，胸腺瘤及重症肌无力的外科治疗，胸外科疑难危重症的治疗""","""张鹏，男，主任医师，教授，现任天津医科大学总医院心胸外科主任，博士生导师。中华肿瘤分会全国委员兼副秘书长；全国胸科医师协会委员；心胸心血管外科分会天津分会副主任委员；中国抗癌协会天津肺癌专业委员会副主任委员；中华医学会重症天津分会常委；中华实验外科杂志、中国肺癌杂志、天津医科大学学报编委。   从事胸外科和外科重症工作30年，全面掌握心胸外科和外科重症诊治的理论与技能。精于食管癌、贲门癌、肺癌、重症肌无力以及冠心病、心瓣膜病、先心病的外科治疗；擅长胸部疾病的微创治疗、重症胸外伤、多发外伤和围手术期危重症的救治等，处于天津地区领先地位。主持开展膈膨升的外科治疗，胸壁重建术等新技术。获得天津市科技进步三等奖1项，天津医科大学科技成果一等奖1项，获实用新型专利5项，天津市填补新技术空白2项。曾作为项目负责人主持完成天津市自然基金3项，担高等学校博士学科点专项科研基金1项，主持完成天津医科大学校级重点学科专项课题1项，参与国家自然基因重点项目1项，2项通过天津市科委主持的科技成果鉴定，评为国际先进水平，项目中含多项手术技术改革，其中2002年开展新辅助化疗治疗局部晚期非小细胞肺癌的临床研究，2003年开展亚洲首例左心室辅助泵摘除术后原位同种异体心脏移植，均填补天津市卫生系统新技术空白。现承担、参与高等学校博士学科点专项科研基金，国家自然基金青年项目，天津市卫生局基金等多个项目。发表学术论文近100篇，其中SCI收录多篇；指导硕士研究生共44人，指导博士研究生5人。"""
"""王永岗""","""肺炎""","""肺癌、食管癌、贲门癌及纵隔肿瘤的诊断及外科手术""","""王永岗，男，主任医师、硕士生导师，医学博士，1986年毕业于西安医科大学，2004年获协和医科大学博士学位，2005年晋升为主任医师。一直从事胸部肿瘤外科治疗及研究工作。能独立完成各种胸部肿瘤的诊断及外科治疗，擅长肺癌、食管癌、贲门癌及纵隔肿瘤的诊断及外科手术，积极参与开展局部晚期肿瘤的治疗工作。参与国家“973”项目及院所临床科研课题，发表论文50余篇，获部级科研成果奖三项，为《癌症》及《中国实用医刊》杂志编委。"""
"""刘进""","""肺炎""","""呼吸系统难治性疾病诊治和以呼吸系统重症、难治性感染为主的感染性疾病诊治及抗生素合理应用""","""刘进，男，主任医师，现为感染性疾病科主任，普内科主任，系浙江省医学会内科学分会候任主任委员，浙江省医学会呼吸病学分会常委兼秘书。1983年毕业于哈尔滨医科大学医疗系，从医30余年，具有丰富的临床诊治经验和较高的理论水平。擅长对发热待查、重要脏器（心、血流、中枢等）感染、免疫抑制感染、难治性感染和真菌感染等病例的诊治和抗生素的合理应用。对慢性阻塞性肺病防治，支气管哮喘，肺部弥漫性疾病、慢性咳嗽等呼吸系统疾病的诊治具有丰富的临床经验。发表论文20余篇，编写出版《肺气肿》、《呼吸系统感性疾病诊治》等学术专著。"""
"""吴大玮""","""肺炎""","""呼吸系统疑难症和危重症的诊断和治疗。包括肺炎，慢性支气管炎，肺气肿，支气管哮喘，呼吸衰竭，肺动脉栓塞等。""","""吴大玮，男，1982年12月毕业于山东医学院。山东大学齐鲁医院重症医学科主任，学科带头人，呼吸科副主任，教授，主任医师，博士研究生导师。 专业特长:呼吸系统疑难症诊断，呼吸危重症诊治， 肺部感染、肺动脉栓塞,哮喘、支气管炎和肺气肿的诊断治疗。 社会学术团体兼职：曾担任山东省医学会呼吸分会主任委员，中华医学会呼吸病分会常委，现任中华医学会重症医学分会委员，山东省医学会重症医学分会副主任委员， 担任“中国呼吸与危重监护杂志”、“中国危重病急救医学杂志”“中国抗生素杂志”、 “国外医药抗生素分册” “国际呼吸杂志”“内科临床与实践”等学术期刊编委或常务编委。 主持国家科技部子课题、山东省自然科学基金、山东省科技攻关、山东省医药卫生“十五”攻关及山东省医药卫生科研基金等多项科学研究课题。获得省部级科技成果奖3项，在国内外学术期刊发表论文100余篇。 曾获得中共山东省委，山东省人民政府给予记“一等功”1次、三等功1次奖励，国家卫生部、人事部、中医药管理局“全国卫生系统抗击非典先进个人”荣誉称号 ，山东省科学技术协会“山东省优秀科技工作者”，山东省“健康卫士”，全国科教文卫系统“医德标兵”等荣誉称号。"""
"""倪然""","""肺炎""","""对呼吸系统疾病如慢性咳嗽、咯血、肺部结节、肺部占位、重症肺炎、肺癌、慢性支气管炎、肺气肿、支气管哮喘、支气管扩张等疾病的诊治有丰富的临床经验。在呼吸系统疾病诊疗方面，尤其擅长纤维支气管镜下肺大疱、肺气肿无创治疗、EBUS-TBNA、EBUS-GS-TBLB活检、冷冻活检术，及介入治疗技术如支架植入术等先进技术""","""倪然，女，医学博士，呼吸内二科，副主任医师。任河南省呼吸与危重症学会肺癌分会青委副主任委员，间质性肺疾病分会常务委员。硕士和博士研究课题为“肺癌的早期诊疗和预防”，临床工作中对肿瘤的诊断和治疗有较深的研究和经验，国际发表文章SCI2篇，国内核心期刊发表文章多篇。对呼吸系统疾病如慢性咳嗽、咯血、肺部结节、肺部占位、重症肺炎、肺癌、慢性支气管炎、肺气肿、支气管哮喘、支气管扩张等疾病的诊治有丰富的临床经验。在呼吸系统疾病诊疗方面，尤其擅长纤维支气管镜下肺大疱、肺气肿无创治疗、EBUS-TBNA、EBUS-GS-TBLB活检、冷冻活检术，及介入治疗技术如支架植入术等先进技术。"""
"""李少强""","""肺炎""","""肺部细菌感染，病毒感染，肺部真菌感染(曲霉，隐球菌,马尔尼菲篮状菌)。肺部肿瘤，慢性阻塞性肺疾病，支气管哮喘，肺血管病变""","""师从李时悦及叶枫教授，在广州医科大学附属第一医院，广州呼吸疾病研究院呼吸与危重症科工作10年，对常见呼吸系统疾病及危重症疾病有较深的认识，主要专业方向为肺部感染。作为课题组骨干参与各级别的课题，以第一作者及共一作者在国内外知名杂志ERJ，CID，中华结核与呼吸发表多篇学术论文。"""
"""贲素琴""","""肺炎""","""肺部肿瘤、难治性哮喘、慢性咳嗽、肺部感染性疾病、肺血管疾病及疑难少见病""","""贲素琴，女，主任医师，博士生导师。先后在美国约翰霍普金斯医院和纽约长老会医院做访问学者。擅长肺部肿瘤、难治性哮喘、慢性咳嗽、肺血管病、肺部感染性疾病及疑难少见病等多种呼吸系统疾病的诊治。"""
"""刘绍霞""","""肺炎""","""肺部结节的诊治，呼吸系统急危重症包括重症哮喘、肺源性心脏病、肺间质病变、呼吸衰竭的救治、肺栓塞的诊治、重症肺部感染的治疗等""","""医学博士，硕士研究生导师，教授，主任医师 毕业于西安交通大学，2012年在美国匹兹堡大学医学中心做访问学者 从事呼吸内科临床工作近30年，积累了丰富的临床经验，擅长慢气道疾病、肺部结节、肺血栓栓塞、肺癌的早起诊断和治疗等。熟练呼吸机使用和气管镜下各种操作。 任中华医学会河南省呼吸学会委员  河南省呼吸医师学会委员 中国肿瘤防治联盟河南省联盟常委 河南省抗癌协会肿瘤药物临床研究专业委员会委员"""
"""吴本权""","""肺炎""","""呼吸系统感染性疾病、免疫抑制宿主肺部感染、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺部肿瘤、胸膜疾病、支气管扩张症、急性、慢性呼吸衰竭、间质性肺疾病、纤维支气管镜诊治技术、肺血管疾病和重症肺疾病的救治""","""吴本权，男，主任医师，副教授，MICU主任。博士研究生导师，医学博士，1986年开始临床医疗工作，广东医学会呼吸学会委员，广东医学会结核学会委员；广东省医学会呼吸病学和结核病学分会委员，主要研究呼吸系统感染性疾病，主持国家自然科学基金2项、省科技厅课题2项，卫生厅以下课题4项，主编学术专著一部，发表SCI论文10篇，中文核心期刊论文60余篇。擅长呼吸系统感染性疾病、免疫抑制宿主肺部感染、慢性阻塞性肺疾病、支气管哮喘、肺部肿瘤、胸膜疾病、支气管扩张症、急性、慢性呼吸衰竭、间质性肺疾病、纤维支气管镜诊治技术、肺血管疾病和重症肺疾病的救治。发表科研论文数十篇。 获奖情况: 广东省抗击SARS三等功，卫生部西部扶贫优秀教师 论著: 1.Staphylococcus heterogeneously resistant to vancomycin in China and antimicrobial activities of imipenem and vancomycinin combination against it. J.Clin.Microbiol 2002;40(3):1109  2.Synergistic antimicrobial activities of vancomycin in combination with betalactams against methicillin resistant Staphylococci . Chinese Journal of Antibiotics ,2006;31(8):473  3.下呼吸道分离葡萄球菌对万古霉素异质性耐药.中山大学学报（医学科学版）2004，25（5）;474 4.E-test拭条对异质性耐万古霉素葡萄球菌的检测.中国抗生素杂志2003，28（4）：249 5.溶葡萄球菌酶对耐甲氧西林金黄色葡萄球菌的体外抗菌活性中国新药与临床杂志2002;21(12):708-710 6.医院内甲氧西林耐药金黄色葡萄球菌肺部感染高危因素分析.中华结核和呼吸杂志，2000，23（7）：413-416"""
"""黄蓉""","""肺炎""","""睡眠呼吸疾患尤其是阻塞性睡眠呼吸暂停的诊治及无创通气治疗""","""黄蓉，女，主任医师，北京协和医院呼吸科教授，硕士生导师。现任中国睡眠研究会睡眠呼吸障碍分委会副主任委员，中国睡眠研究会睡眠医学教育委员会常委，中华医学会呼吸病学分会呼吸治疗学组委员，《结核病与肺部健康杂志》编委、审稿专家，2012美国睡眠医学会Mini-Fellow，美国睡眠医学会会员。主要研究方向在睡眠呼吸疾患和肥胖及代谢综合征关系等领域。主要从事呼吸系统常见病、疑难病的临床诊治，擅长于睡眠呼吸疾患尤其是阻塞性睡眠呼吸暂停的诊治及无创通气治疗。"""
"""贺凡""","""肺炎""","""呼吸系统常见疾病，如肺小结节、肺癌诊断及规范化治疗、慢阻肺、哮喘、肺曲霉病、重症肺炎、呼吸睡眠暂停低通气综合征、肺栓塞、免疫相关性肺病、肺外疾病引起的呼吸道症状等疾病的咨询、诊断和治疗""","""我是贺凡医生，毕业于重庆医科大学，中共党员，研究生学历，取得国家医师资格证,住院医师规范化培训证，对待病人热情耐心，对待工作认真负责，对待同事虚心求教"""
"""徐凯峰""","""肺炎""","""（1）疑难与罕见呼吸系统疾病，包括肺泡蛋白沉积症（PAP）、淋巴管肌瘤病（LAM）、结节性硬化症（TSC）、肺动脉高压、肺纤维化、Birt-Hogg-Dube综合征、肺朗格汉斯细胞组织细胞增生症，囊性肺纤维化（Cystic fibrosis）等。 （2）慢阻肺（COPD）和哮喘的长期有效控制、管理与康复。""","""徐凯峰教授，北京协和医院呼吸科教授、主任医师、博士生导师，中国罕见病联盟呼吸病学分会主任委员。承担多项国家课题，包括：呼吸罕见病的注册登记研究、雾霾对哮喘和慢阻肺的影响，等。在北京协和医学基金会负责两项公益基金，LAM/TSC罕见病专项基金、环境与健康专项基金，欢迎机构和个人捐赠，所有善款均用于捐赠人指定的项目和用途。"""
"""范俊平""","""肺炎""","""呼吸科常见疾病的诊治 常规体检策略制定和整体报告解读""","""范俊平，男，主治医师，医学博士，2011年毕业于北京协和医学院临床医学八年制专业。同年起于北京协和医院内科接受并完成住院医师培训，2015年至2016年担任内科总住院医师。具备扎实的内科基本功，熟练掌握呼吸科常见疾病的诊治。"""
"""周瑛""","""肺炎""","""结节病、间质性肺病、慢性阻塞性肺病、支气管哮喘、肺部感染性疾病、弥漫性泛细支气管炎的诊疗""","""周瑛，女，副主任医师，医学博士。上海市医学会呼吸病学分会青年委员会委员，上海市医学会呼吸病学分会间质病学组秘书。熟练掌握呼吸科常见病的诊疗，擅长结节病、间质性肺病、慢性阻塞性肺病、支气管哮喘、肺部感染性疾病、弥漫性泛细支气管炎的诊疗。发表SCI及核心期刊论文10余篇，承担国家自然科学基金等多项科研项目。"""
"""高广辉""","""肺炎""","""肺癌的个体化诊治""","""熟悉肺癌的诊断、鉴别诊断及治疗进展。目前参与并做为SubI负责肺科医院多个国内外多中心临床研究，针对肺癌的早期，中期和晚期，涵盖肺癌的化疗，靶向治疗和免疫治疗等。"""
"""徐卫国""","""肺炎""","""慢性气道疾病、肺部感染诊治""","""徐卫国，男，主任医师，教授，原院长，1952年出生，中共党员，上海交通大学医学院呼吸内科学博士生导师，上海交通大学安泰经济与管理学院管理学博士生导师，美国德克萨斯州San Atonio大学医院访问学者，上海交通大学医学营养系副主任，上海交通大学医院战略管理研究所所长，上海新华医院集团理事长，上海新华-崇明区域医疗联合体总监，上海市医院协会副会长。长期从事呼吸内科临床工作，擅长慢性气道疾病的营养与代谢研究，在慢性气道疾病、肺部感染性疾病诊治方面具有丰富的临床经验与理论知识。现任中华医学会老年分会呼吸学组副组长、上海健康管理研究会副理事长、上海康复医学会呼吸分会名誉主任委员、营养康复分会主委、上海医学会呼吸分会慢阻肺学组副组长、上海康复医学会营养康复分会主任委员，上海医学会肺科分会COPD学组副组长，《上海医学杂志》副主编，《上海交通大学学报（医学版）》、《中国医院管理》杂志副理事长、《中国医院院长》杂志和《中国实用内科杂志》常务编委。近年来主持国家自然科学基金、上海市科委、教委重大与重点等课题共15项，以第一或通讯作者发表论文121篇，其中SCI收录9篇，参与6部学术专著编写，在《慢性阻塞性肺部疾病预防与治疗》和《实用临床呼吸病学》等中任副主编。长期担任上海交通大学内科学、医学营养学、卫生管理学的教学工作和研究生带教任务，先后培养20余位博士、硕士研究生，并获上海市医学科技奖与上海市卫生管理成果奖。"""
"""张建明""","""肺炎""","""甲状腺疾病及其他普通外科疾病""","""张建明，男，主任医师，教授，研究生指导小组成员，云南省中西医结合学会甲状腺疾病专业委员会副主任委员，云南省医师协会甲状腺医师分会常委，云南省抗癌协会甲状腺癌专业委员会常委，中华医学会外科学云南分会甲状腺学组秘书，1989年毕业于华西医科大学医学系，获医学学士学位，1994年就读于昆明医科大学在职研究生课程培训班。自1989年始在昆明医科大学第一附属医院普外科科先后担任住院医师、总住院医师，1995年始担任普外科主治医师，2003年担任普外科副主任医师；2011年晋升为主任医师。长期承担普外科的医疗、教学和科研工作，掌握普外科的常规手术，擅长甲状腺疾病的外科诊治。每年完成甲状腺疾病方面的手术近300例。手术经验丰富，对于功能性和微创甲状腺外科及甲状腺癌功能性颈淋巴结清扫术有所专长、熟悉国内外甲状腺癌最新进展，目前承担参与多项甲状腺方面的研究课题，发表相关学术论文近二十篇，获云南省科学技术进步奖三等奖六项。"""
"""王思桦""","""肺炎""","""肺结节及磨玻璃结节的诊治，率先开展保留自主呼吸非插管麻醉下单孔肺癌根治术，食管癌等胸外科疾病微创外科治疗，肺移植""","""致力于肺结节、肺癌、食管癌等胸部肿瘤的微创治疗，常规开展微单孔胸腔镜肺癌根治术，胸腔镜腹腔镜联合食管癌根治术； 率先开展保留自主呼吸无痛化胸外科手术，恢复时间快，住院时间短；对术后支气管胸膜瘘治疗有独到见解，纤维支气管镜下治疗术后支气管胸膜瘘多例，主刀并参与胸心外科手术近千台，手术效果好，获得病患及家属的一致好评。中国研究型医院学会胸外科学专业委员会委员 吴阶平基金会胸外科专委会青年委员 湖北省临床肿瘤学会介入呼吸病学专家委员 《中国胸心血管外科临床杂志》青年编委 《临床外科杂志》编委 《中华移植杂志》特邀审稿人 《The Clinical Respiratory Journal》特邀审稿人主持国家自然科学基金青年基金项目一项和华中科技大学自主创新基金一项，参与多项国家重大项目。 以通讯作者及第一作者身份共发表SCI文章16篇，影响因子累计60分，其中最高影响因子12分。"""
"""王茂筠""","""肺炎""","""睡眠呼吸障碍及呼吸重症疾病""","""王茂筠，女，主治医师，副教授，毕业于华西医科大学临床医学专业，后获医学硕士学位。先后发表文章20余篇。对睡眠呼吸障碍及呼吸重症疾病有一定研究。"""
"""姜红妮""","""肺炎""","""腹部感染、肺部占位性疾病、间质性肺病等""","""姜红妮，女，复旦大学附属中山医院副主任医师，副教授，上海呼吸病学肺血管病学组副组长。1996毕业于上海医科大学，2004年获复旦大学硕士学位，2010年获复旦大学博士学位。2011年2月～2012年1月受Leverhulme Trust fellowship资助，赴英国赫尔-约克医学院进行访问研究，从事经典瞬时受体电位 (TRPC)钙通道与肺部疾病如肺动脉高压、肺癌的发病机制的研究。负责复旦大学附属中山医院青年基金1项及上海市自然科学基金一项。以第一作者或通讯作者发表论文7篇，其中SCI收录论文5篇。发表综述7篇，参编论著7部，多次参加国内或国际会议，进行壁报或大会汇报研究成果。 在临床诊疗过程中崇尚以人为本、积极务实的观念，曾诊治过多种疑难杂症，擅长擅长肺部感染性疾病、间质性疾病、肺部肿瘤、肺栓塞及肺动脉高压等疾病的诊断和治疗。"""
"""章鹏""","""肺炎""","""慢阻肺，哮喘，呼吸系统感染，肺癌，肺小结节，慢性咳嗽等呼吸内科常见病的诊治，对肺栓塞、肺动脉高压等肺血管病有一定的诊治经验。""",""""""
"""赵晓菁""","""肺炎""","""肺、纵隔、气管等疑难疾病的诊断和手术治疗，尤其是于运用胸腔镜和纵隔镜等微创方式诊治胸部疾病；肺部小结节的精准诊治 外科医师的第一要素是擅于判别患者是否真正能从外科手术中获益""","""赵晓菁，男，主任医师，科主任，从事胸外科专业20余年，在肺、纵隔、气管和食管等胸部疾病的外科诊治方面积累了丰富的临床经验。擅长于肺、纵隔、气管等疑难疾病的诊断和手术治疗，尤其擅长于运用胸腔镜和纵隔镜等微创方式诊治胸部疾病。目前常规开展单孔胸腔镜的各类胸外科手术和单孔剑突下的纵隔肿瘤手术。 努力做到一“大”一“小”一“规范”的临床诊治特色： 一“大”：熟练掌握国际规范化前提下的高难度扩大根治手术—肺叶袖形切除、双袖形切除、人工血管置换、合并部分心房切除、隆突重建和第二隆突重建等 一“小”：重视患者功能的保留及重建，提倡在遵循国际规范的前提下手术微创化、缩小化，擅长肺部小结节的诊治，普遍开展胸腔镜、纵隔镜和保留肌肉等各类胸外科微创手术，熟练实施各类肺叶袖形或双袖形切除手术以保留患者正常肺组织；\t率先开展各类全胸腔镜手术，包括全胸腔镜肺叶切除、肺段切除、袖形切除、胸腺扩大切除和系统淋巴结清扫；肺癌的全胸腔镜手术比例逐年提高，已达95％以上；肺癌的全胸腔镜手术例数已在一万例以上；常规开展剑突下的腔镜胸腺瘤扩大根治手术；引进达芬奇机器人，率先在中国开展相应的肺叶切除和胸腺扩大切除； 一“规范”：严格把握及遵循胸部疾病的国际诊治规范及其演变，提倡肺部肿瘤的多学科诊断治疗，规范化实施各类胸部疾病的外科诊治。 简历及培训计划： 1996年外科硕士毕业于复旦大学医学院（原上海医科大学）； 1996年7月起在上海市胸科医院工作； 1997年～2000年日本国立冈山大学医学部第二外科研修； 2004年日本长野安云综合医院访问—肺部小结节的检诊和早期肺癌的筛查； 2007年美国Memorial Sloan-Kettering Cancer Center和Mayo Clinic访问学习 2013年发起成立“慈菁”早期肺癌慈善基金，专注于贫困早期肺癌患者的免费筛查和救治、以及经济欠发达地区的肺癌相关专业人员的培训宣教，至今已经在山东、河南、青海、云南等地开展慈善医疗活动内镜与微创专业技术全国考评委员会、中国医师协会内镜医师分会胸外科内镜与微创专业委员会常务理事 上海市抗癌协会胸部肿瘤专业委员会委员 上海市中西医结合学会胸外科专业委员会副主任委员 中国医师协会胸外科医师分会创伤外科专家委员会委员 中华医学会胸心血管外科学会肺癌专业委员会委员2005年入选“上海市优秀青年医学人才培养计划” 获得过院优秀医师、院青年人才提名奖等多项荣誉 2018年上海市五一劳动奖章获得者设计的淋巴结摘除钳2002年获国家专利。"""
"""王光杰""","""肺炎""","""诊治呼吸系统常见疾病和危重病，阅胸片和胸部CT片，对原因不明发热的诊断""","""王光杰，男，主任医师，教授，擅长诊治呼吸系统常见疾病和危重病，阅胸片和胸部CT片，对原因不明发热的诊断。"""
"""谢俊刚""","""肺炎""","""慢性阻塞性肺气肿（COPD）和支气管哮喘""","""谢俊刚，男，主任医师，教授，医学博士、博士后，华中科技大学同济医学院附属同济医院呼吸与危重医学科副主任。一直从事慢性阻塞性肺疾病（COPD）和支气管哮喘的基础和临床研究工作。承担国家自然基金面上项目4项，作为研究骨干参与973项目2项。发表与COPD和哮喘相关的中英文论文40余篇，参与获得教育部科技进步奖一等奖。目前为中华医学会呼吸分会COPD学组委员，同时还是中华结核和呼吸杂志和国际呼吸杂志的通讯编委、以及内科急危重症杂志的编委。"""
